# 第112章 魂翼初展

潜龙渊会议室的晨光，以不完全的金黄色穿透了以地脉玉髓和珊瑚砌成的窗棂。

那幅以灵力凝聚的须弥山地图，正在会议室中央缓慢旋转着。地图上那些以墨绿色标记的魔气节点，在敖辰以那道以龙魂通幽·灵化形态注入的新能力，以以他在缚魂池中安放的三枚炸裂符位置为基准，在那座以须弥山为主体结构的防御网络的外围，以那三道以他安放的炸裂符位置为坐标标记的作战路线，如同一条正在将山脉的骨架以极快的速度从边缘向内拆解的铁索。

墨麟坐在长桌右首，他的状态在生灵玉融合后恢复了将近七成。那些以血红色裂纹形态存在的侵蚀痕迹已经完全消失，取而代之的是以那道以始麒麟本源生灵之息在他体内重新构筑的、以更坚韧的地脉脉络为介质的经脉网络。他的左臂那道被魔化大军射穿的重伤也已经愈合，只留下一道以浅金色的痕迹形态存在的伤疤。

他的目光落在敖辰指着地图那三道以青色标记的进攻路线的手指上，以以那道在生灵玉融合后变得更加沉稳的语调，说出他的判断：“同时攻击三处，以罗睺的兵力部署——他至少需要两息的时间才能判断出哪一处是真实主攻方向。如果我们能在两息之内完成撤退，以那三枚炸裂符的能量余波，可以在至少一炷香的时间内瘫痪缚魂池外围的传送阵结构。”

凰羽站在长桌左首。她的左肩那道以敖坤贯穿的重伤在以凤族涅槃火种重新淬炼后，已经恢复了基本的活动能力。她在敖辰那道以龙魂扫描地图上标记出的三条路线的节奏停顿处，以她以凤族皇室视角的战场预判，补充了以她的经验为依仗的判断：“以凤族残部的飞行速度，可以从西侧那条阵基的背面发起一次俯冲式攻击——吸引那些以魔气节点为锚点的防御阵列。但如果罗睺的恶念身亲自出手——我们的撤退窗口最多只有五息。”

“五息——”敖辰的声音不高，以他在那道以银白色和青金色交织的光芒在瞳孔深处流转的稳定目光，扫过那些以青色标记的阵基外围最密集的魔气节点防护层的标注，“足够了。”

他以那道以龙魂通幽·灵化形态凝聚的能量，以那道以混沌龙珠碎片印记为坐标的感应频率，将缚魂池底那些以炸裂符安放的位置以一道极短的脉冲信号触动了一下。那枚以远古材料刻印的引信在与他的信号产生回应的瞬间产生的极短的响应时间，在地图上那些以青色标记的三条路线相交汇的位置，以一道以灰白色和青色交织的虚线形态，将他验证过后确定可以同步引爆炸裂符的时间窗口坐标，固定在地图上的那处缚魂池中心节点的同一平面上。

“一个时辰后——按计划行动。”

---

须弥山北侧阵基，在正午的日光下，呈现出一种以魔气凝聚的、如胎膜般覆盖整座山壁的灰绿色。

那些以魔族黑曜石砌成的阵基塔楼，在那座以罗睺本源魔气点燃的灯火下，以那些正在以极慢速度旋转的阵盘上雕刻的魔族符文，在那些以灵光凝聚的能量斑块的上方以持续产生、叠加、投射的频率，将整座北侧阵基笼罩在一层以固定节奏脉动的墨绿色护罩中。

敖辰的身影，以那道以龙魂通幽·灵化形态凝聚的伪装层，以在他与敖璃魂魄碎片融合后新激活的能力——以那道以银白色光芒凝聚的敖璃虚影，以在他身后一道如同一层以极薄的半透明纱幕般与他本体同步移动——在那道以墨绿色魔气凝聚的护罩面前，以那道以虚影的光芒将他的灵力频率在瞬间调制到与护罩的运行频率完全同步的波段——如同一把以在精准校准后与锁芯内的弹子以完全匹配的形态啮合的钥匙——以在那道护罩以几乎无法被感知的微弱波动将他识别为可通行对象而不产生任何排斥反应的缝隙中，无声地穿过。

他在以穿过那道护罩后的以内侧阵基的结构中，以那道以龙魂感知力快速扫描到的那道以炸裂符引信与外层护罩能量枢纽的连接点，以在以整座北侧阵基的稳定性为代价的前提下——以那枚以劫运魔链特性调制的延时标记，以极快的速度校准到与那枚在缚魂池底部安置的炸裂符的引信在引爆时间上达成完全同步的节点，将它与另外两枚以分体形态嵌入在阵基基底处的备用灵符的连接处在以几乎不可见的光芒闪烁中完成对接。

整个过程——三十息。

他在那道以炸裂符引信调整完成的同一瞬间，以那道以敖璃虚影覆盖在他本体上的伪装层，以以与来时几乎一致的频率，在完全不被那些以正在以固定频率运行的感知结界发现的情况下，悄无声息地，以如同在以一座以精密机芯运行的钟表调整到预设位置后，以同步的速度将他的手以与退回时相同的轨迹，将那枚以延时标记调试完毕的引信，沿着他进来的路径撤回护罩外侧。

然后，他以那道以敖璃虚影激活的感知力，以他与那枚炸裂符之间的感应连接，以极短的时间——十分之一息——将那道以他预留的引信为引的爆破命令穿过护罩与阵基基岩之间的能量间隙，以在他设定的时间窗口开启的点火指令同时发送到那枚处于缚魂池底部——经他确认后已就位的炸裂符上——

整座须弥山在那一刻以如同被一枚以巨锤从地下以直线向上的力量砸中的震动幅度，猛然一震！

那股从北侧阵基的地基深处向上冲起的冲击波，以如同在将一枚巨型爆竹埋入以数丈厚的封土层的底部后点燃引爆般的垂直爆发，在阵基底层以那道以墨绿色魔气凝聚的地基中撕开一道扭曲的裂缝——那道裂缝以从阵基底层向地面、向墙壁、向穹顶延伸的速度，在不到两息的时间内，以在一张正在被燃烧的纸张上扩散的火线般的速度，将整座阵基的结构完整度破坏到以临界状态存在的极限。

那些以魔气凝聚的阵基塔楼，在冲击波的震荡下以结构从基部开始陷入不可逆的变形，如同以一座以沙土堆成的堡垒被从底部开始逐渐掏空了大半的基底，在以自重作用下以缓慢的、但在不可逆转的方向上逐步坍塌的速度，从塔身向地面、向墙壁倾斜，将那些以魔族黑曜石砌成的外墙以一连串如同骨骼碎裂般的断裂声中，砸落在阵基外的地面上。

缚魂池的方向——在他以引爆北侧炸裂符的命令同步发出的那一刻，那道以能量管道形态连通缚魂池与阵基的传输路径，在他接驳处的炸裂符被激活的同一瞬间，以一道如同被从中截断的脊椎骨般的断裂节奏，从他截断的位置向上蔓延至缚魂池底部——将那道以漩涡为形态的、正在抽取敖璃魂魄碎片的能量管道，以一道彻底的阻断，将管子本身以物理性手段撕开，那道以截断的管口在失去输送方向后，如同被切断的动脉中血液冲出断口，将那些以银白色光芒凝聚的魂魄碎片以不受控的方向向四周的空间喷涌，在半空中形成一道以魂魄颗粒为原料的、正在以极快的速度扩散的银白色光晕——

然后——一道以准圣中期修为凝聚的魔气波动，以从不死火山的方向以极快的速度跨过以近千丈的虚空，以在那道以正在碎裂的北侧阵基上方以那道以血红色和黑红色交织的魔气铠甲凝聚的形态——罗睺的恶念身——以那双以魔气凝聚的、如同在深渊底部的暗光中睁开双眼的古老雕塑般的瞳孔，以如同在以他落子的棋盘上看到一道他的对手原本未曾出现在他推演中的险手，在他防御序列的盲区中撕开他的防线上的一个缺口，将他的排兵布阵以完成一次快速重新调整的锁定——望向敖辰撤退路径的方向。

他的右手在虚空中以一道极快的动作，在那道以粗如山峰的巨大魔气箭矢，以与他当初在潜龙渊上空狙击恶念身时他曾经召唤的那道魔气冲击完全一致的形态，以以一道在能量大小与穿透力上均提升了数个档次的强度——锁定了墨麟率领的麒麟卫在撤出前最后的撤退路径。

敖辰在那一瞬间——以那道以龙魂通幽·灵化形态激活的敖璃虚影——以那道以银白色光芒凝聚的、在他身后如同一道以半透明的屏障展开的、以她在那处被抽离魂魄碎片后残存的本我意识为向导灵凝聚的形态——在他以那道虚影覆盖他身体向前跃出的同一瞬间，以那道以银白色光芒凝聚的能量障壁，以一枚在高速飞行的炮弹命中目标前被一层以新型材料制成的装甲以一种柔性的偏差方式弹开的轨迹——将那道以恶念身凝聚的魔气箭矢，以一道以极小的角度偏移的弧线，弹向墨麟部队左侧一处以冰山形态存在的地形掩体的方向。

那道弹射产生的冲击波，以那道以冰山形态存在的地形掩体在被那枚被偏转的箭矢击中后，以如同一座以小口径炸药包炸开的冰层般的规模，将那座冰山的顶部炸开直径约十丈、深度约六丈的缺口，碎冰与碎石如瀑布般从缺口边缘倾泻而下，激起漫天混着冰屑的尘埃。而墨麟的队伍以在尘埃扩散前的最后半息，利用那扇被偏转的箭矢为他们争取到的三息窗口——以那道以敖辰在传讯中以极短的信息为他们定下的密道入口，穿过那道以被炸开的冰层缺口为掩护的撤退路径，在恶念身那枚带着不甘的、如同在即将收网时看着目标从网的边缘滑脱的意蕴的目光中，从它的感知范围内消失。

敖辰在那道以敖璃虚影以偏转箭矢为他争取的短暂间隙中，在与墨麟部队以一条以地脉密道为联络通道的撤退路径的后半段汇合。以那道以银白色光芒凝聚的敖璃虚影——在完成了那道以偏转防护的指令后，以那道以在她残存的意志感知到的最后一道以能够护住敖辰的方向感为引导的路径，在她的核心被那道以恶念身捕获的后续追踪的魔气信号所覆盖前——以极快的速度收缩回敖辰的识海深处。

那道虚影在回归时，敖辰极其短暂地以他体内那些以龙魂和敖璃魂魄碎片融合的新感知网络，捕捉到一道以极低频率的、以如同在遥远的距离外、以一道以跨越空间的触动被感知到的微弱波动——那道波动的节奏，以与他当日在下棋时，以那道始麒麟生灵玉激活的、以始麒麟残魂传递的关于敖璃魂魄被困缚魂池底的坐标与求救信息几乎完全相同的频率。

他的脚步在以踏入潜龙渊传送阵的出口时，以那道以在他识海中以那道以银白色光芒凝聚的敖璃虚影在回归后，以一道以她的魂魄碎片在与他融合后共享了一段她在被抽离前看到的信息的方式——以一段以极短的时间跨越了他感知范围的影像碎片，浮现在他的识海内。

那段影像中——以罗睺本尊的身影，以在须弥山巅那道以戮仙台为平台的阵眼位置，以在那些以黑红色魔气凝聚的血光中，以那道以三族圣火为引的符文——以在凤族涅槃火种、龙族祖龙战意、麒麟地脉核心三枚能量核心以那枚正在成型的符文为基座运行的、以罗睺以万魔归宗大典的阵眼为中心布设的、以三道以能量通道为输出的环形轨道——以如同在将一枚以三层的同心圆转盘以各自独立的速率旋转的、将三种不同属性的能量通过各自的控制输入口导入至同一枚以核心阵盘上的符文为容器的方式。而最外侧那层以赤金色火焰凝聚的圆环的内侧——以一道以空置的缺口形态存在的阵眼位，正在等待着最后一道未被捕获的能量核心的归位。

那是他和凰羽在援护凤族结界的行动中，从敖坤那里得到的情报——罗睺以那道以万魔归宗大典需要的最后一块拼图——凤族涅槃火种——一旦被捕获，整座大阵将以完全形态激活。

敖辰站在潜龙渊传送阵的出口处，以那枚以银白色光芒凝聚的混沌龙珠碎片印记在他眉心处闪烁的频率，将那道以敖璃虚影在回归前留下的影像信息以极快的速度整理、归档、存入他识海深处的记忆隔层。然后他以那道以在连续作战后依然稳定的、以那道被薪火淬炼成青金色的目光，以他站在那座以地脉玉髓铺设的传送阵出口处的身影，以那道以低沉的、带着在信息整合完成后重新部署战斗序列前的确认步骤的、如在一场以精密仪器为手段的调试中完成全部参数记录后最后一道锁紧固定螺栓般的语调，说出他的判断：

“血月之夜——三日后——”

他的话音刚落——潜龙渊外围那道以地脉玉髓和断运铡刀碎片核心构筑的护渊大阵，以一道如同被以一枚巨锤从外部以只差一丝就完全砸碎封印的力度撞击的振幅，猛然一震！

那道撞击的余波以向大阵阵基的每一块基岩以圆弧形态扩散的方式，将那些以地脉灵力凝聚的护罩波纹以一道极快的频率震荡了三个来回——然后在阵基外围，以一道以银白色光芒凝聚的、以如同在深海中将一块折叠的空间以极慢的速度重新展开、恢复至原样的波动形态，在那道以空间裂缝的形态打开的裂隙中，一名以白发老者形态存在的、周身以一道以紫金色光芒凝聚的法则符文环绕的、携着以一道以天道之力凝聚的威压的身影，踏出了那道裂缝。

他的面容——以如以一座在数不清的岁月中经历过无数次日出日落的古老山峰般的沉静与淡漠的轮廓，以以他那道在他手中握着的、以先天灵竹为柄的拂尘的每一次微动中散逸出的、以他与洪荒天地之间的法则回路的连接透过每一道以灵力在空间中传导的痕迹散发的规律——以那种与天地法则融为一体的气质——以那种以他在那些以天道运行的因果、命运、秩序的推演面前以绝对的旁观者姿态存在的身份——出现在保护层的大阵外围，以那道以在那些以僵持的战场上投下一枚以绝对力量的重磅砝码般的姿态，在那道以银色光芒的裂隙以缓慢的幅度收敛后，在敖辰即将以进入大罗金仙的闭关准备前，在他的面前，以那道以与他在玉京山偶遇时一模一样的目光——以那种如同在看一枚在棋盘上以并非经由他手落下的、却正在以跨越他的预设轨道前行的棋子般的、以观察与评估为核心成分的目光——望向敖辰。

“你已扰乱天道定数——”

他的声音不高，以如同在以一枚以玉石雕刻的磬锤在同样材质的磬上以极小的幅度敲击时发出的、却清晰地穿透了整座以地脉玉髓砌成的护渊大阵，以如同在将一枚以白子和黑子在棋盘上交错落定时发出的一声落在木质棋枰上的清脆落子声般的音质，响彻整座潜龙渊：

“我来给你一个选择。”