
《洪荒之临水为仙》全集
作者：漆黑血海


第一卷天地初开第一章盘古开天

远古鸿蒙，混沌一片，存在不知多少万年，有混沌至宝三十六品混沌青莲扎根混沌深处，其上孕育一个巨大蛋胎，混沌大道之气流转，道韵氤氲一片，充满神秘。一日，青莲彻底绽放，大道蛋胎破碎，有一神人怀抱开天斧出世，曰盘古，生有惊世之大神通，应天地大道而生，有开天辟地之大责。

混沌之中不记年，盘古端坐于混沌青莲之上，周围大道法则交织弥漫，悟得三千大道八千小道一万旁门，大道三千条条可证道，这时盘古手一伸，将一块混沌胎膜撕下，这混沌胎膜乃混沌世界屏障，蕴含无尽造化，非大法力大神通者不可得。

只见盘古伸指轻点，三千大道八千小道一万旁门尽皆凝于其上，随后无数混沌之气汹涌，混沌动荡，异像连连，最后盘古一口精气喷于其上，一古朴玉蝶形成，其上道则浑圆，道息弥漫，惶惶不可测，是谓造化玉蝶，为无上悟道证道神器。

又不知过了多少年，盘古紧闭的双眼睁开，呆坐良久，轻叹一声，随后拿起手中盘古神斧，使尽全力向混沌一划，只见一条不知绵延多少万里的裂缝出现一道亮光闪现。盘古一见眼神徒然一亮，随后竭尽全力，劈了不知多少斧，只听轰隆一声，天地初开，无尽清气上升为天，无穷浊气下沉为地。

盘古见此正准备再接再厉，一声大喝突然传来，“盘古，尔当真愧对混沌，今日定要让你身死道消，纳命来！”却是原来混沌之中除了盘古还孕育了三千混沌魔神，每一位魔神都秉承一道大道法则，底蕴深厚，可谓得天独厚。盘古要打破混沌开天辟地，就必然威胁到三千魔神的生存修炼。虽然混沌无边，盘古即便开辟天地，也只是混沌一隅，但三千魔神要想成道，就必须保持混沌浑圆无一，盘古此举可是断了他们的证道之路，可谓是不死不休的结局。

盘古见此，眉头一皱，手中盘古斧一劈，大喝一声，“死来！”一斧劈死一位混沌魔神。混沌魔神个个傲骨，不可一世，见此其它魔神毫无惧意，心中更加怒火中烧，接连大喝一声，一个个运起自身大道法则，拿着手中至宝向盘古攻去。

大喝一声，盘古脚一跺，头顶无尽造化玉蝶，脚踩混沌至宝防御无双的混沌青莲，护持自身，先天便立于不败之地，手中盘古斧接连对着混沌魔神劈下，顿时惨叫不断，弱一点的混沌魔神盘古几乎是一斧头劈死一个，强一点的混沌魔神也是两三斧结果一个。

越来越多的混沌魔神赶来，大战越来越惨烈，后面来的魔神也越来越强，盘古沐浴着混沌魔神的鲜血，无所顾忌，冲向魔神群中，大发神威，越战越勇，对于盘古来说，来的魔神越多越好，这样自己开辟的天地得到魔神血肉的滋养底蕴会更加深厚。

和混沌魔神之间的战争越来越惨烈，最后只剩下魔神里最强的十位将盘古包围在中间，“盘古，今日定让你不得好死，我要吞了你的血肉。”吞噬魔神一脸愤恨地盯着盘古，运起吞噬法则，率先攻向盘古，其它魔神紧随其后。“找死！”盘古不屑地对吞噬魔神说道，一斧头劈向吞噬魔神，“大吞噬术！”两股力量相撞，斧光和大吞噬术僵持半刻，随后余力不减地向吞噬魔神而去，“啊！”吞噬魔神虽然躲得及时，却仍旧被盘古斧劈下一条手臂。

其它魔神见此，纷纷不敢大意，皆拿出自身看家本领，时间魔神和空间魔神联手，使出时空颠倒大术，毁灭魔神使出大毁灭术，造化魔神运起造化神光，杀戮魔神挥出杀戮神剑，命运魔神祭起命运天盘，玄黄魔神运起玄黄不灭体等等，皆向盘古杀伐而来。

盘古眼中闪过一丝战意，手中盘古斧接连不断地挥出，一道道浩瀚无匹的斧光杀向十大魔神，混沌之中轰鸣不断，接连有魔神陨落，造化玉蝶在时空魔神不断联手的冲击下破碎，混沌青莲也终于抵不过几大魔神连绵不断的攻伐，青莲神光时隐时现。

又接连劈了几斧，几大魔神力战已久，终是抵不过盘古神威，被盘古斧劈中，当场殒命。剩下的几大魔神，命运魔神凭着命运天盘的自爆，重伤逃逸，时空魔神和毁灭魔神重伤，摇摇欲坠。

“盘古，我毁灭魔神今天就毁了你这天地，我看你开什么天，劈什么地！”毁灭魔神运起自身毁灭法则，己身化作灭世大磨冲向盘古所开天地。时间魔神和空间魔神见此，对视一眼，时空大术不要命地轰下，阻拦住盘古的去路。

“尔，当真要拦我，真以为拦得住我吗？”盘古怒喝一声，手中盘古斧劈向两大魔神。

“哈哈！盘古，尔神威当世无匹，可谓混沌第一，但我兄弟不才，却也要为毁灭魔神挣得一丝机会，灭了尔的天地，让其重归混沌。”随后，只听一声“爆”，却是两大魔神自爆，试图阻拦盘古，一时间大道法则轰鸣，时空错乱无序，“啊！”盘古愤怒地大喝一声，手中盘古斧瞬间劈出九九八十一斧，时空法则终是在盘古的神威下稳定下来，随后向自己所开的天地疾驰而去。

不过，盘古不知道的是在临近盘古所开的洪荒天地，时空法则混乱的边缘，一道来自后世的灵魂悄无声息地来到了这个世界。

未成型的洪荒天地边缘，一道巨大的青莲出现，抵住了毁灭魔神化做的灭世大磨，却是盘古终于赶到，将三十六品混沌青莲向前一抛，化作屏障保护洪荒天地不被灭世大磨所毁。

“盘古，你是挡不住我的！”毁灭魔神见事不可为，引动灭世大磨自爆，希望以此毁灭洪荒天地，盘古见此，手指接连不断地点向混沌青莲，道道青莲神光挥洒不断，终是抵住了灭世大磨自爆的大半威能，三十六品混沌青莲在盘古大战中有损，在抵住灭世大磨后，终是在巨大的冲击力下破碎，冲向洪荒天地，等待时机成熟孕育先天灵宝，继续守护洪荒天地。

虽是如此，仍有一小部分毁灭之力冲向洪荒天地，只听轰隆一声，无穷混沌之气挤压，天地逐渐合拢，眼看就要重归混沌。

盘古见此大急，来到洪荒天地，手中盘古斧一抛，化作三宝，一宝曰太极图，被盘古一抛，定住肆虐的地风水火，一宝曰盘古幡，被盘古使出，划出一道道混沌剑气，继续开辟天地，一宝曰混沌钟，被盘古使出，镇压天地，大道之音弥漫，响彻天地，声波所及处，天地一片肃清。随后盘古使出天地法相神通，化作一亿万丈巨人，头顶天脚踩地。

时光流转，转眼不知过了多少亿万年，天越来越高，地越来越后，洪荒天地越来越大，天地胎膜越来越坚固，将无数混沌之气抵住在天地之外化作灵气滋养洪荒天地。

终于有一天，盘古看着寂寥的洪荒天地，轻叹一声“就让我为这片天地做出最后的贡献吧！大道在上，今有盘古氏，破混沌开天地，应万物大道而生，今功德圆满，理应重归万物，愿以身护天地大道，鉴之。”说完，盘古身躯倒下，以身孕育天地万物。

盘古的左右眼分别化作太阳星和太阴星，盘于虚空，行日月轮转之责，泽被天地，头发化作天地万古星辰，守护天地，骨骼牙齿化作金银玉石，血液化作江河湖海，呼出的气化作风，汗毛化作森林和草原，发出的声音化作雷霆......

紧接着从盘古身体里飞出三道元神和十二道精血，同时大道有感盘古开天演化万物之大功德，孕育天道管理洪荒天地，降下无量开天功德，功德之浓郁弥漫大半天地，无穷玄黄之气涌现，其中五成玄黄之气混合两成功德凝结为一塔，是谓后天第一防御至宝，天地玄黄玲珑宝塔，两成玄黄之气混合一成功德凝结为一尺，是谓后天第一攻击至宝，天地玄黄量天尺。又有三成功德被三道元神所得，其中一道挟裹着玄黄玲珑塔，汇合其它两道，向洪荒天地深处飞去，剩下四成功德中三成功德被十二道精血所得，沉入无尽地底，剩余一成功德混合剩余的玄黄之气化作天地灵雨滋润天地。

洪荒天地成型，万物孕育，日月星辰，山川湖泊，点点生命的气息正逐渐成型。

第一卷天地初开第二章洪荒初兴，识前世今生

第二章洪荒初兴，识前世今生（一）

洪荒不计年，盘古开天后，洪荒天地经历不知多少亿万年的演化，终是有了一丝生气，万物应运而生。

此时的洪荒天地初开，广阔浩渺不知其有几万万里，到处都是后世难得一见的珍宝，先天灵气充裕，即便是一普通的山头也是先天灵气笼罩，灵草仙芝随处可见，有的地方甚至有混沌灵气残留，土地夹杂着大量的先天戍土，极易生长灵药，滋养灵根仙草。湖泊有先天葵水之精，花草树木之中孕有先天乙木、先天甲木之气，生机盎然，名山大川多有先天玉石金铜，先天庚金之气弥漫，万物初兴。

一处无名的高山上，灵气充裕，多有灵药生长于其上，一白毛金睛类似于老鼠的生物，身高三丈，额间有金光时隐时现，正是洪荒孕育的一异种，曰白毛金睛鼠，额上多生一眼，能发出无量金光御敌。只见它探头探脑的爬出洞府，前进一段时间就停下来四处打量，显然十分警惕。

又前进一段时间，白毛金睛鼠像是感觉到了什么，眼中露出一丝陶醉之色，扒开腿像一处方向疾驰而去，身若闪电，身形极快。须臾之间，前方一处出现一灵药，身长八尺，扎根地下，其上灵花吞吐无量灵气，年份极老，一股浓郁的先天乙木之气弥漫四周，是一株生长了不知多少万年的天地奇花，似白毛金睛鼠之类的灵物而言，是一株极好的补充元气，增进本源的奇宝。

眼中兴奋之色溢于言表，白毛金睛鼠向奇花快速奔去，眼看要到达眼前，却是出现一张血盆大口，洪荒凶兽烈火铁角犀牛突然出现，一股吸力将奇花和白毛金睛鼠吞入腹中，吼叫一声震得山石滚动，吓得周围弱小的生物全部躲藏进洞中。声音传出百里，一时间整个山脉吼叫声此起彼伏，一个个强大的生物皆宣誓自己的存在，这样的场景在洪荒随处可见，一头头巨大的凶兽制霸着洪荒的山川大泽。

洪荒天地有四海，广袤不知其边际，海上仙岛星罗棋布，不可计数，周围先天水灵之气浓郁，灵宝无数，葵水精华可见，多有洪荒大陆难得一见的奇珍灵草，珍奇灵种。

海内生活大量水族生灵，其中有一物种，曰龙族，乃是由盘古一处小脊骨混合玄黄之气和无穷先天水灵气孕育而生的种族，天生强横，族内高手无数，有御水控火，行云布雨之大神通，威慑海中亿万种族。

“昂！昂！”一日，东海中忽然飞出一万丈金龙，天生九爪，鳄头、蛇身、鹿角、龟眼、牛耳、鱼鳞、鹰爪，神威惶惶，横亘天际，吼声响彻洪荒天地，咆哮着腾越虚空，“天道在上，今日鳞甲一族当以我龙族为首，我为祖龙，天道鉴之!”其声涛涛，威震苍穹，天空风起云涌传出阵阵雷鸣，雷霆显化，却是洪荒天地开辟后，大道隐于混沌，天道管理洪荒万物，祖龙誓言被天道认可，道韵显现，道道玄黄之气撒下，覆盖数万里，海潮迭起，巨浪滔天，祖龙借此化作九爪苍龙之身，龙威浩荡，万里无云，四海之内道道龙影浮现，盘旋天际，仰天嘶吼，响彻寰宇，是谓万龙朝苍。

异像还未完全消失，一声凤鸣自洪荒南部不死火山群响起，随后两道巨大的闪烁五彩光华的身影出现在洪荒苍穹，对日而鸣，气势冲天，苍穹震颤，云起倒卷，却是洪荒天地开辟后，盘古一点心头热血混合先天万火之精孕育的凤之一族的族长，鸡头，燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色，其中雄为凤，雌为凰，统称凤族。

“天道在上，今后飞禽一族以凤族为尊，吾为凤族凤祖，天道鉴之。”“天道在上，今后飞禽一族以凤族为尊，吾为凤族凰母，天道鉴之。”随后飞腾九天，凤鸣不断，鸣如箫笙，音如钟鼓，一时间天道有感，玄黄之气笼罩数千里，万鸟欢腾嘶鸣，百鸟朝凤。

洪荒大陆内部不知多少万年处，麒麟山山峰耸立云霄，怒视苍穹，山脉绵延数万里，灵草遍地，走兽成群，五德麒麟身躯一震，飞沙走石，地动山摇，身放五德光华，对应金、木、水、火、土五行，只见其龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，颇为不凡。

“天道在上，以后走兽一族以我麒麟一族为尊，我为祖麒麟，天道鉴之。”天道有感，一时间祥云满天，瑞气条条，森林、草原，走兽一族纷纷发出吼叫朝贺，万兽来朝，声势虽不及龙族，却也浩大无边，不过这也是后来凤族和麒麟一族后来联手对抗龙族的原因之一。

三族纷纷宣告洪荒自己的霸主地位，震惊洪荒，一时间洪荒天地各处遁光不绝，呼朋引伴商量如何度过大劫。三族纷纷加紧召集人马，开赴洪荒各地和海域深处，征讨各族，对于不臣服自己的种族一律灭族，三族过处血流成河，煞气凝结，大劫之气越来越浓烈，洪荒一时暗流涌动各大神通者有的自持神通，不识大劫天数，被三族所灭，有的开启山内大阵，隐居不出，静诵黄庭，也有的联系熟识的道友，报团主动进入大劫寻找机缘。

洪荒大陆西部一处数万里深的山谷，一股股先天煞气溢出，无尽魔气涌现，若有心志不坚者沾染一丝，便会被心魔入侵，陷入无边心魔幻境，杀戮无止，直至最后法力枯竭，身死道消。

山谷一处地方煞气液化，魔泉喷涌，一黑暗王座上盘坐一人，赤眉黑面，身着绘有万魔献祭图案的赤金袍，浑身散发着惊人的煞气，摄魂夺魄，周围三尺形成真空地带，其下众人中不乏诸如天魔、血魔、白骨神君、极阴老祖等洪荒有名的大神通者，却都是敛气屏声，静若寒蝉，这却是洪荒一顶级大神通者罗睺，乃盘古开天时陨落的杀戮魔神残躯混合先天至极阴气，吸收无量浊煞之气化形而出，继承杀戮魔神传承，生有大神通。

此时他看着洪荒大陆不断积聚的煞气，眼中闪过一丝兴奋，“杀吧!杀得越多越好，等到集够了煞气，老祖我就能够证道，得享无量量劫福运!不过，还不够...”罗睺把目光投向众人，神思浮动，不知再谋划什么。

第一卷天地初开第三章洪荒初兴，识前世今生（下）

第三章洪荒初兴，识前世今生（下）

距离魔谷不知多少万里的一处仙山，山势雄伟，群峰竞秀，千万年份古树随处可见，盘根错节，巨石耸立，仙鹤弄影，神龟吐珠，老葯生香...山腹深处一棵洪荒神树遮天蔽日，先天木气凝结成万丈巨云，其下一座道观，古朴昂然，岁月之气流转。

一老道盘坐于道观云台之上，白发白须，面若婴儿，身着紫金道袍，手持定海浮尘，虽是避世不出，多不现身于洪荒大陆，认识他的道友寥寥无几，却是洪荒少有能及的大神通者，名为鸿钧。此时，他遥望三族之地，又瞥了一眼洪荒西大陆，深深一叹“果真天道莫测，这大劫却是三族最终的宿命，时也，命也。”随后，禁闭双眼，继续神游虚空，参悟天道神威，大道神妙。

........................

洪荒大陆一隐秘山谷内，金猴摘桃，鱼龙腾空，珍兽灵禽，三族大劫还没有波及到此。一天，山谷上空忽然乌云蔽日，雷鸣轰动，一条条雷霆组成的神龙在空中穿梭，盘旋在山谷四周，过处仿若雷神灭世，山石崩裂，焦土成片，万物绝迹。

青辰手持伴生灵剑，站立虚空，与笼罩方圆千里的雷劫相比，显得微不足道，头顶上空声势越来越强的雷劫仿佛下一刻就将他吞入腹中化为精纯的养分。

望着仍旧在酝酿迟迟不落的雷劫，青辰紧了紧手中三尺神剑，眼中闪过一丝坚定，决定先下手为强，若是等雷劫酝酿完全，恐怕自己就是十死无生的结局，还不如自己先出手，或许可以为自己争取一线生机。

念起身动，下一刻青辰出现在劫云之中，手中神剑不停挥动，瞬间挥出九九八十一道万丈剑芒，率先攻向雷劫，“轰”、“轰”，劫云被青辰的举动彻底激怒，冲霄的声势直直地压向青君，道道天雷转瞬劈下，一时间飞沙走石，罡风凛冽，一颗颗岁月久老的古木拔地而起，被交织的罡风碾为齑粉。

青辰眼神微眯，对肆虐的罡风熟视无睹，一脸凝重地望着眨眼便到身前的神雷，手中神剑一动，剑诀使出，正面对轰接连不断劈下的神雷，“水之力，泽被万物”、“水无形，无中有生”、“水柔而万物无常”、“水利而天地有常”......

雷劫一道接着一道落下，不给青辰丝毫喘息的机会，越到后面威力越大，八道雷劫转瞬即过，望着即将到来的第九道雷劫，青辰面色一紧，知道自己只要度过这最后一道雷劫，就可以成功凝聚先天道体，继续追寻大道，以后体悟大道也会念头通达，事半功倍。

青辰的这些念头闪过也是转瞬之间，第九道雷劫轰下，只有拇指般粗细，神威内敛，紫光闪烁，看似缓慢，转瞬之间钻入青辰神魂，来不及他片刻反应。

..................

“嘀”

“嘀”

“嘀”

青辰看着眼前的一幕，高楼大厦林立，车水马龙，感觉似曾相识，又想不起到底在哪见过。自己不是正在渡自己的化形雷劫吗？已经到了最后一道，又怎么会跑到这个地方来。

“喂！前面的，找死啊，没事站在大马路上挡老子的道干嘛!没听见车嘀声啊，想死往其它车上撞，告诉你老子兜里一毛钱都没有，滚！别挡路。”

青辰脸色怔怔的，一脸茫然，不知道该怎么办时，手被人一拉，被人五步并做三步地拉到一边。“TMD，真倒霉，出门竟然碰见一傻子，晦气!”随后，驾着跑车，扬长而去。

“呸！嚣什么张，有本事你过来，咱俩比划比划，老子要是不打残你，就跟你姓。”李小鹏看着已经跑远的跑车，呸了一口唾沫，骂骂咧咧道，“王蒙，你别生气，那家伙就是仗着自己有俩臭钱，穷显摆，早晚有他倒霉的时候！”

“你说我是王蒙？”青辰疑惑地看着眼前的胖子，感觉有些熟悉，又想不起来，“那你是...”

“王蒙你没事吧!”李小鹏伸手摸了摸青辰的额头，“没发烧啊!你当然是王蒙了，我是你的死党兼发小李小鹏啊！你怎么了，怎么今天心不在焉的，是不是今天江黎和你分手，刺激太大了。我跟你说像那种爱慕虚荣的女人，长得再好看有什么用，以后再找一个更好的气死她...”

“王蒙？”青辰嘴里念叨了两句，感觉脑海中好像一道灵光闪过，像是抓住了什么，又很快消失不见。

李小鹏看了看眉头微皱的死党王蒙，絮絮叨叨的嘴停了下来，看着还在思考的王蒙，想了想还是先把他送回家吧！等他想通了就好了。随后，手一扬，拦下一辆的士，拉着发蒙的青辰钻了进去。

青辰刚刚送走李小鹏，坐在沙发上，看着周围熟悉的一切，想了想不管自己是不是王蒙，都应该做些什么。据李小鹏所说，今天王蒙和女友分手了，被一个叫江黎的女人当场甩下，上了一辆高级轿车向市中心的豪华商业区的方向疾驰而去。

那么自己是不是应该替那叫王蒙的家伙做些什么，或许...，青辰向来是一个想到什么就做什么的人，站起身轻车熟路地向卧室走去，熟练地打开床头中间的抽屉，里面满是王蒙和一个女人的照片，看着眼前的照片，青辰感觉到一丝熟悉感，甩一甩头，青辰熟练地拿起打火机，把照片一张一张地丢进火盆里。

时间一分一秒地过去，照片一张张减少，火盆里的火也越烧越旺，青辰心中的熟悉感越来越强烈，正准备将剩下的几张照片一股脑的丢进火盆时，青辰脑海里闪过一丝亮光，心中的明悟越来越多，最后轰地涌上心头，脑海里的记忆像是开闸的水流一发不可收拾。

“王蒙分手吧！我们在一起不合适，你给不了我想要的生活。”

“江黎，你为什么这么做？就因为他有钱吗？”

“对！王蒙，就因为他有钱，我跟了你七年，你从一开始到现在依旧一无所成，我还有多少了七年能耗下去。”

“小子，老子就是有钱，老子可以给她想要的生活，你能吗？另外，兄弟啊，我好心告诉你，这女人啊就这十几年的青春，难道让她一直跟着你受苦，等到青春耗尽的时候什么都没捞到。”

“王蒙，再见！”

“兄弟，没事！这天下那么多女人，怎么也有一朵是属于你这牛粪的。”

“放心吧！我没事，你说的对，我还有事就先回去了，回头我去找你。”

“江黎，也许你说的很对，我给不了你要的生活就不应该再束缚着你，你有你的路，我有我的路。”

“江黎，今天当我把我们的回忆烧毁以后，我不会再出现在你的世界里，咱们就倦鸟归巢，各自安家。祝你幸福。”

“这是什么...，啊！”

“原来我就是王蒙，王蒙就是青辰，青辰就是王蒙。”

..................

当青辰再次睁开眼神，又回到了洪荒天地自己渡劫的山谷。如今两世的记忆传承相互融合，同时从传承记忆中得知，原来自己当初失恋，正在烧去曾经和江黎一起拍的照片时，收到当时时间和空间两大魔神自爆时时空乱流的影响，被一块时空碎片打中，机缘巧合来到洪荒初开时期。

自己现在的身体，乃是洪荒天地开辟之时，一缕先天清气和一缕先天煞气相互交织形成的第一缕后天之气青蒙之气，混合万水之源先天万物水所化而出，青蒙之气虽属后天，神妙却不下先天之气，不过天道至公，青辰此生关于王蒙的记忆被煞气掩盖。

凡洪荒众生，或早或晚，都需历经一劫，为化形劫，雷劫之下，或化为飞灰，无数年修行毁于一旦，或顺利渡劫，成就先天道体，从此修行之路畅通，灵台清明，而渡劫之前，虽然可以暂时凝聚道体，但不长久，不仅实力增长缓慢，长此以往导致道基毁坏，修行之路从此断送。

化形雷劫共分为三九天劫、六九天劫、九九天劫，此外，还有特殊的灵凤雷劫、真龙雷劫、玄武雷劫等特殊雷劫，按生灵出身和底蕴，天道会降下相应的天劫对其进行考验。

其中，青辰渡过的就是特殊的真龙雷劫，最后一道雷劫却是直击生灵魂魄的神雷，青辰也是因为这道神雷唤醒前世记忆，明悟今生。

既然自己已经了悟前世，并且有了新的开始，就不应该再沉入过去，想到这里，青辰向天道起誓“前世种种尽去，今世种种还来，天道在上，从今以后，没有前世王蒙，只有洪荒青辰，天道鉴之。”随后，虚空传来阵阵雷鸣，却是天道承认，以后即便是圣人也只能算出青辰是万水之源化形。

第一卷天地初开第四章明修行，持剑游洪荒

岁月悠悠，转眼三百年过去，青辰盘坐在山谷的青石上，望着水里的倒影静静出神。水中一二十岁上下的青年道人，青玉冠带，面容俊秀，浓黑的剑眉似冲霄的云峰，一双眸子清亮如水却又有无尽的沧桑，像是岁月积淀结出的果实，一裘青衣，一把长剑，在山谷中无意吹起的微风里，遗世独立。

青辰每次看到自己今世的相貌都忍不住唏嘘，虽说修道之人放浪形骸，不拘于美丑，修炼到高深处更是一念化万物，化身千万，美丑须臾，但本身一副好皮相无疑使其心神愉快地多。

数百年的修行已经让青辰彻底将两世的记忆融合贯通，并通过参悟天道将自己从万水之源中领悟的道重新理顺了一遍，颇有感悟，了解到洪荒之中，虽然天地初开，却也有了大致的修行体系，此时的生灵修习道果大道，以道果划分境界，分别为天仙道果，金仙道果，太乙道果和大罗道果，每一道果之间的差距都仿佛天地之别，每一道果的修行都需要无数岁月的积累，非大机缘大毅力不可突破，而青君却是因为顺利度过真龙雷劫，凝聚道体之后，顺利证就天仙道果的存在。

洪荒之中，灵宝无数，大致分为先天灵宝和后天灵宝，先天灵宝天地孕育，先天而生，包括下品先天灵宝、中品先天灵宝、上品先天灵宝、顶级先天灵宝和先天至宝，后天灵宝多为修炼有成的大神通者所炼，分为普通灵宝，一劫灵宝、二劫灵宝、三劫灵宝、通天灵宝、纯阳至宝和后天至宝。

其中，先天灵宝威力强大，品级越高威力越强，以先天至宝最为强大莫测，然先天有数，灵宝有灵，最是难得。后天灵宝虽不及先天，但数量众多，不过纯阳至宝和后天至宝因为材料难寻，炼制难度极大，却也是少有出现，威力却可以堪比中下品的先天灵宝。

初次之外还有功德灵宝和伴生灵宝，功德灵宝最是奥妙无穷，杀人不沾因果，不过功德难得，得到功德灵宝的难度也仅比先天至宝弱上一筹。而伴生灵宝却是伴随资质出众，底蕴深厚的洪荒生灵而出。

想到这里，青辰摸了摸手中的长剑，眼中闪过一丝温柔，这青蒙神剑虽然只是中品先天灵宝，但威力却不下于上品先天灵宝，更重要的它是在这洪荒世界中伴随自己一起出世的，血脉中的感觉让自己对它喜爱到了极致，即便是拿先天至宝来换，自己也不会舍弃。要不然自己也不会三百年来每天不分昼夜坚持练剑，虽说自己颇为喜爱剑道，但若没有青蒙剑的相伴，自己能不能坚持下来还很难说。

“万物者，天地而生，中有一物，曰水。水者上善，润万物生机，演山川大地...”青辰挥动青蒙神剑，再次将自己将其命名为《水之三诀》的水剑道演练一番，收剑而立，最后看了一眼自己生活了三百年的山谷，运起自己领悟的水行术向洪荒大陆而去。

........................

洪荒大陆，有一山，名万石，因为山内盛产万载空青石而负盛名，向来都是洪荒生灵聚集的仙山福地。不过此刻，整个万石山灵兽珍禽踪迹全无，山石破碎，生灵绝迹，整个山头都被打落下来，再无一丝仙山福地的气象。

山中，两帮生灵相互对持，剑拔弩张，附近尸体散落，显然刚刚经历过一场惨烈的大战。“敖赢，你为何无故犯我仙山，今天你要是不给我个交代，我凤霖绝不善罢甘休，别人怕你龙族，我凤族可不怕。”说完手上灵光闪烁，却是准备一言不合就大打出手。

“哼！凤霖，你凤族霸占了数万年的万石山，今天也应该让一让了，实话告诉你，这万石山我龙族要定了，这万载空青石对我龙族大军有大用，你不给也得给。”敖赢冷冷地看着凤霖，眼里闪过一丝恨意，千年前，自己的儿子就是被眼前的凤族女子斩杀的，当知道凤霖驻守万石山时，自己主动接过这个攻打万石山的任务，就是想要为自己的儿子报仇，怎么可能退走。

“交代！好！我给你个交代，去！”敖赢冷冷一笑，手中后天灵宝闪烁，赫然是一件难得的通天灵宝，化为一方大印，向凤霖压了下去。

“哼！怕你不成！”凤霖望着压过来的大印，冷哼一声，浑身一震，一股顶级金仙道果境界的气势向对面压了过去，手一抖，一枚通身火红的铃铛出现，也是一件通天灵宝，向前一抛，铃铛瞬间高达万丈，狠狠地向大印撞去。“铛”，巨大的撞击声将远处的一块山峰震碎，脚下的山体出现一丝龟裂。

“杀！”

“杀！”

“冲！”

一时间，凤族和龙族再次交战在一起，神通轰鸣，灵光闪烁。

此时，距离万石山不到十万里的一处山脉上，青君手持青蒙神剑，一脸杀气地望着眼前几个虎族之人，脚下躺着几具虎族的尸体。

原来，青辰自出了山谷以后，一路上走走停停，每天练练剑，体悟一下剑道以外，就在各处游历，观一下洪荒奇景，览一下洪荒神山大川，希望能有所收获，转眼就过了数百年。

一日，游历的青辰来到这里，若有所得，以前的积累感悟涌上心头，知道机缘难遇，随意开辟了一处洞府，开始了闭关修炼。不过仅仅过了百年，青辰所在的洞府就被几个虎族的人攻破，看到青辰身前的青蒙神剑，贪念萌动，生了杀人夺宝的心思，却不知青君早在他们进来的时候就醒了过来，有几个躲闪不及，被青君一剑斩杀。

“你们该死！”修行本就是与天地相争，阻人成道不吝于杀父杀母之仇，每一个都是不死不休。青辰虽说这百年来已经将上次的收获吸收了七七八八，这次被打断，没什么大损失，但未必没有再进一步的可能，更何况他们还想杀人夺宝，犯了青辰大忌，可谓是非杀不可，不然以后道心蒙尘，不得寸进。

“道友...”

“杀！”青辰不给他们说话的机会，青蒙神剑爆发出璀璨的神芒，道道青蒙剑芒杀向虎族几人。

“你！”虎族几人没料到青君如此果决，但毕竟在洪荒中混迹了不知多少年，迅速反应，运转法力，一个巨大的金色光罩蓦然出现，挡住了青蒙剑芒。

“嗷！”几只数百丈的斑斓大虎出现在青辰面前，其中一只大口一张，道道音波凝聚成刃，划破虚空，杀向青辰，却是虎族天赋传承神通之一虎啸，另外两只，一只额间生出一道血目，厉芒一闪，数个初入天仙道果的鬼魂出现，满脸煞气地冲向青辰，却是虎族的另一项天赋神通伥鬼。另一只却是闪身到青辰身前，虎掌拍下，连虚空都生出一丝波动，显然使用了某种秘法，几个虎族配合默契，各自使出最强的招数，一点后路都没有给青君留下，打算一股气将青君拿下。

面对虎族三人的攻击，青辰面色不变，手一抖，剑招一变，“水之三诀”接连使出，“水之力，泽被万物”、“水无形，无中有生”、“水柔而万物无常”、“水利而天地有常”...青蒙神剑在青君手中，时而锐利，时而圆滑，时而浩大，时而厚重...变化莫测，不可捉摸，将三虎的攻击纷纷挡下。

随后剑招再变，青蒙神剑一化为九，青辰大喝一声，九柄神剑化作一座九宫剑阵，将虎族三人困在阵内，却是青辰百年来的参悟所得，虽是初创，但威力不容小觑，此时先被用在虎族三人身上，也是一啄一饮，皆有定数。

水行术运转，青辰出现在阵中，打出几道法诀，剑阵发动，数之不尽的先天剑气出现，剑气犀利，割裂虚空，杀向虎族三人，再此掐出几个玄妙的法诀，阵中陡然出现一道剑河。

“去！”青辰法诀一引，剑河冲向阵中的虎族三人，所过之处虚空恍若静止，周围先天剑气消融，投入虚空之中，化为剑河的一部分。

看到剑河的威力，虎族三人面色铁青，联手祭起一座金罩，将周围团团围住。青辰看到这一幕眼里闪过一丝讶异，认出这正是刚开始抵住青蒙剑芒的金罩，没想到竟然是一件后天灵宝，不过想到这是遍地灵宝的洪荒也就释然了。

剑河被金罩挡住，虎族三人见此还没来得及喘口气，就看到越来越多的先天剑气融入剑河，剑河威力一升，“咔嚓！咔嚓！”金罩破碎，虎族三人被剑河吞没，身死道消。

在虎族三人身死的同时，青辰心神一松，感觉一道无形的枷锁从自己身体中消失，道心通透，道行和法力隐隐有些提升，对道果的理解又加深了一些。

此间事了，青辰驾起一道云光，继续向洪荒大陆内部而去，不过不知是天意，还是偶然，青君前进的方向正好是万石山的方向。

第一卷天地初开第五章战敖赢

万石山，凤族和龙族喊杀声响彻九天，周围万里的天地灵气都变得汹涌暴烈，两族交战的地方血流成河，山崩地裂。

“凤霖，今日我必让尔等都命丧于此，为我儿偿命！”敖赢使出一记神通将一波攻击击溃，手一招，一柄墨绿色长刀突兀的出现，磅礴的刀意凝如实质，方圆万里的祥云被刀意击散，神念一动，长刀化作千万柄，整个万石山都被刀意笼罩，所过之处，凤族之人无人能挡。

“杀！”

“杀！”

底下的龙族见到长刀神威，士气大振，喊杀声撕裂云霄，一个个都使出看家本领疯狂地扑向对手，一时间龙吟声不断。凤族之人一时被杀左突右支，难以招架，不时响起一声声凄厉的凤鸣，损失惨重。

“先天灵宝！”凤霖看着凤族惨状，目光紧紧盯着墨绿色长刀，咬牙切齿地说道。

“哈哈！没错，凤霖道友，尔先杀我儿在前，后违逆我龙族在后，今日就是因果清算的时候，今日合该你陨落在这陨神神刀下。”敖赢手一挥，长刀破空，向凤霖的头颅砍去。

“哼！若是陨神刀的母刀在此，我无话可说，不过区区陨神刀的子刀，最多不过先天下品，也想杀我！”凤霖满脸杀意，怒视敖赢，袖袍一扬，打出一件下品先天灵宝级别的古印，笼罩万石山的刀意顿时消弭，镇压当场。同时娇喝一声，古印发出道道神光，抵住长刀的攻击。

两件灵宝在敖赢和凤霖两位金仙道果高手的手中光华大盛，先天灵宝的强横威力彻底显现出来，周围千里的山峦受到他们交手的余波波及，被生生夷为平地。

久战不下，凤族又损失惨重，鏖战的凤霖一阵烦躁，知道今天怕是拦不住龙族，心中萌生退意，再次击退一波龙族的攻击，正准备带着剩余的凤族之人离去，刚运起的遁光忽然撤去，轻咦一声，眼中发出五色琉璃的神光，看向一处虚空，开口道:”“何方道友到此，在下凤族凤霖还请现身一见。”

敖赢听了凤霖的话，暂时停下攻击，也看向哪一方虚空，对于凤霖他还是了解的，虽说龙凤二族势成水火，自己也恨不得凤霖马上身死，哪怕不想承认，也不得不说凤族的破虚神瞳蕴含某种空间法则，在破除虚妄方面确实神妙非凡，凤霖她也不屑于蒙骗自己。

虚空一阵波动，一青年道人凭空出现，青玉冠带，面容俊秀，一袭青袍无风自动，身后背负一剑，剑上道道光华一闪而逝，虽没出鞘，也可以看出那是一件威力不凡的灵宝。

青年道人降下云头，苦笑一声，对着凤霖和敖赢打了个稽首，说道:“贫道青君，见过两位道友。”

来人正是青辰，原来他收拾完几个虎族，结了那番因果以后，感到不远处冥冥之中有自己一场机缘，运起遁光来到此处，正好碰见凤霖和敖赢两个金仙道果的仙人用先天灵宝对轰，想到自己才天仙道果，虽说颇有进益，但为了不必要的麻烦，青辰借助虚空水汽运起从万水之源中领悟的先天隐匿之术，藏于虚空之内，本来凭借先天隐匿之术的神妙，即便是凤霖和敖赢金仙道果也不容易发现，却是最终凤霖逼退敖赢的一击，余波波及到了青辰藏身的地方，青辰闪身躲避，气息外泄，被凤霖发现。

“哼！”凤霖看着青辰冷哼一声，毕竟自己在哪打生打死，忽然发现还有个来历不明的道人在一旁窥视，无论有没有恶意，都不会太舒服。

“兀那道人，你一个天仙道果，今日胆敢窥伺于我龙族，本来该将你打杀，但我龙族大度，将你身后灵宝留下，独自离去吧！否则...”敖赢不屑地看了一眼才天仙道果的青辰，随后一脸狂热地看向青辰身后的青蒙神剑，眼中的贪婪之色毫不避讳，恨不得下一刻就抱在怀里好好抚摸一番。

“这绝对是件上好的先天灵宝，没错，老夫在东海龙宫见过一次我龙族大长老的上品先天灵宝蟠龙戟，这宝光绝对是，没想到老夫这次，不仅能拿下万石山，还能得此灵宝...”

青辰本来觉得自己理亏，只要对方不过分，自己好声赔个礼便是，听了敖赢嚣张的言语，又直接索要青蒙，一时间惊怒交加。

“我若说不呢？”青辰声音冰冷，周围几丈之内水汽凝结，寒冰之气大盛，连虚空都仿佛被冻结。

“大胆！那今日就留你不得了！”敖赢本以为凭借自己金仙道果的修为和龙族出身，眼前的道人应该乖乖将灵宝奉上，不想竟然被拒绝，一想到在龙族后辈和凤族这个死敌面前，自己被一个小小的天仙道果的修士拒绝，尤其是当着凤霖的面，勃然大怒，悍然出手，右手伸出，一只巨大的龙爪带着一股破碎山河的威势，狠狠抓向青辰。

青辰一脸凝重的望着伸向自己的巨爪，水行术运转到极致，身体轰然破碎，化作千万条水流，躲过巨爪攻击，看着在巨爪之下粉碎的山峰，青辰毫不怀疑，若那一爪落在自己身上，怕是即刻身死道消，随后一脸杀意地望着敖赢。

“倒有些本事，竟然能够躲过自己，不过下一刻就没那么好运了。”敖赢看着躲过自己一爪的青君，面色一黑，瞬间抓出数爪，封锁青辰的四周，一道法诀打出，陨神刀杀向青君，一股斩灭鬼神的刀意将青辰锁定。

青辰刚才在虚空中见识过这把刀的威力，威力巨大，虽然那凤霖说这是仅是把子刀，但他丝毫不敢小觑，何况还是由一位金仙道果境界的修士操控。

青蒙神剑出鞘，瞬间化为一柄千丈巨剑，和陨神刀碰撞在一起，一时间整片天空刀气剑气肆虐，刀剑争鸣声洞穿虚空。

“噗！”青辰面色涨红，一口鲜血喷出，果然每个道果境界的实力都相差悬殊，要不是青蒙比之上品先天灵宝都不差，比陨神刀高出两个品级，刚才那一击就足以要了自己性命。

“好！”敖赢看到青辰以天仙道果的修为手持青蒙神剑竟然能够挡住自己一击陨神刀，不禁对青蒙神剑更加满意，也更加坚定了杀人夺宝的决心。

青辰面对金仙道果境界的敖赢，丝毫不敢大意，尤其还拥有陨神刀这种先天灵宝。决定先下手为强，心神一动，手中法诀接连不断地挥出，青蒙神剑瞬间化为九柄，封锁周围虚空，布下九宫剑阵，把敖赢困在阵中。

身形一动，青辰出现在阵中，道道玄奥的法诀打出，大阵运转，大放剑光，先天剑气接连不断地杀向敖赢。

第一卷天地初开第六章扬眉老祖

“哼！小辈，以为区区一座剑阵就能困住我，今日就让你见识一下金仙道果境界修士的威力。”

敖赢看着阵中不断出现的先天剑气，冷哼一声，手中陨神刀挥出，虚空扭曲，巨大的刀芒不停地轰击在阵法上，九宫剑阵不停晃动，灵光暗淡。

冷哼一声，青辰手一抖，一道玄光没入虚空，一条浩瀚的剑河咆哮地冲向敖赢，同时胸前结出一道玄奥的印记，九柄神剑不断运转，青蒙剑芒吞吐无量剑气。

“凝！”青辰将法印打入青蒙神剑幻化的九柄神剑中，阵中威力大升，煞气四溢，青蒙神光大作，剑河掀起万丈巨浪更加汹涌地扑向敖赢。看着澎湃的剑河，敖赢眉头一皱，现出真龙之身，一条五爪金龙张牙舞爪地冲进剑河。

“合！”看到敖赢进入剑河，青辰嘴角露出一丝笑意，伸手一指，九柄神剑合为一柄万丈巨剑，悬于剑河上空。

“斩！”敖赢刚冲出剑河的封锁，一柄巨剑对着龙头斩下，“昂！”一声愤怒和痛苦的龙吟声响起，龙尾一甩巨剑，敖赢盘于虚空，一脸怨毒地看着青辰，眼中的杀意凝为实质，一滴滴金色的龙血从龙身上流下。

“噗！”青辰以天仙道果修为对抗金仙道果的敖赢，虽然将敖赢砍伤，但是也遭到了法力的反噬，面色苍白，受了不轻的伤势。

“小辈！你竟然伤我，我一定要将你挫骨扬灰，碎尸万段。”敖赢疯狂地大吼，愤怒地龙吟声传到阵外，引得周围风云翻滚，星光暗淡。

龙口一张，一颗泛着五彩神光的龙珠吐出，含怒一击，狠狠地撞击在九宫剑阵上，一下两下，“咔嚓！”剑阵出现龟裂，“昂！”敖赢打开个缺口，冲出剑阵。

“噗！”剑阵被迫，青辰连遭反噬，一口逆血喷出，伤势加重，望着九天之上，冲着自己狰狞咆哮地巨龙，意识模糊，晕了过去。

..................

青辰默默糊糊地醒了过来，感觉到一股庞大的灵力在自己身体里游走，浓郁的生机之力正在修复自己受损的经脉，不到片刻，自己先前的伤势竟然好了大半，过不了多久就能痊愈。

青辰观察了一下周围的环境，自己应该是在一所道观内，感受到周围浓郁的先天灵气，知道自己应该还在洪荒，却不知是被哪路高人所救。

“道友，你醒了！那正好我家老爷要见你，跟我来吧！”青辰正在暗暗思索的时候，一个身穿碧绿道袍，粉雕玉啄童子走了进来，对着青辰说道，之后不等青辰反应，转过身自顾自地向前走去。青辰无奈的摇摇头，随后加快脚步，追上童子的步伐。

“老爷，那名青年道人已经带到，正在殿外侯着。”童子进入大殿，打了个稽首，对云台上盘坐的老道行了一礼，开口说道。

“嗯！”老道微微点了点头，开口说道:“殿外的小友还请进来一叙。”

青辰整理了一下自己的衣衫，迈步走入大殿，只见一老者盘坐于云台上，一身玄青色道袍，银发三千，长眉善目，一脸笑吟吟地看向自己，那给自己带路的童子正站在一旁随侍，见自己看向他，顿时挤眉弄眼，狠狠瞪了自己一眼。

走到大殿中央，青辰打个稽首，却是跪了下来，向老者拜了三拜，开口说道:“晚辈青辰，多谢前辈救命之恩。”

老者轻轻点了点头，随后也不见他有什么动作，只是含笑看了一眼青辰，下一刻青辰已经坐在了蒲团上，青辰心中震惊，这是什么修为，恐怕大罗道果也办不到吧，起身又向老者施了一礼，便盘膝重新坐回蒲团上。

“老道扬眉见过小友。”

青辰听了老者的话，身形一个趔趄，差点从蒲团上摔下来，心中掀起惊涛骇浪，他心中也想过救自己的老者身份不凡，却从没想过竟然是扬眉老祖。

要知道在后世传说中，这位扬眉老祖可是比鸿钧道祖，那位教导了六大圣人的圣人之师还要厉害，更是早证道了三千多年。还有传说说这位扬眉老祖是混沌中空间魔神，曾经凭借天赋神通硬生生地打得拥有三千先天灵宝的鸿钧道祖没了脾气，只能被动的凭借残缺的造化玉蝶防御。虽然不知道这些是不是真的，但肯定的是扬眉老祖绝对是一大牛人。

“晚辈青辰见过扬眉老祖！”青辰再次起身对扬眉老祖施了一礼。

“好了！凡事不过三，既然我受你施礼三次，那我救你的因果就了了，起来吧。”扬眉老祖挥了挥手，让青辰坐下。

“说起来，老道救你也是因为欠了你因果。”

扬眉老祖的话让青辰摸不着头脑，一脸茫然地看着扬眉老祖，自己怎么会和扬眉老祖结下因果，还是欠自己的。

看到青辰的表情，知道他什么都不知道，但自己要想证道，这一番因果又必须了结，只好开口说道:“老道乃是当年开天劫中的空间魔神的残躯空心杨柳树所化，后来又意外融合空间魔神残念，得到其传承，你之所以到来洪荒却是空间魔神和时间魔神之故，故和老道我也有一些因果。”

听了扬眉老祖的话，青辰陡然一惊，自己自然知道自己来到洪荒是因为两大魔神和盘古大战的缘故，吃惊的是扬眉老祖既然知道自己不是这个世界的人，那其他大神通者是不是也有可能知道，那将来...

好像知道青辰心中在想些什么，扬眉老祖对青辰微微一笑，继续说道:“你不用担心，你的身份整个洪荒除了天道，只有老夫知晓，只要老道不说，即便是他以后合道也不会知晓，何况你的身上已经被打下了天道烙印，早就成为了这洪荒中的生灵。”

扬眉老祖的话让青辰松了口气，虽然没说他到底是谁，青辰知道扬眉老祖说的是鸿钧道祖，虽然惊讶扬眉老祖现在就知晓鸿钧道祖将来会合道，但这不应该是自己应该问的。

“小友，我欲与你了结因果，你意下如何。”扬眉老祖看到青辰情绪稳定下来，开口说道。

“晚辈听候老祖吩咐。”青辰虽然很想让扬眉老祖先欠着，等以后自己修为高了再还，但估计自己一说出口，马上就会被扬眉老祖一巴掌拍死。

第一卷天地初开第七章明自身，修为进

扬眉老祖听了青辰的回答，满意的点点头，“青辰小友，不知你对先天神诋了解多少？”

青辰微微思考一下，说道:“回老祖，所谓先天神诋自身因天地造化，秉万物交感而生，气运非凡，皆是机缘深厚，实力强大之辈。”

点点头，扬眉老祖继续问道:“你说的没错，那你看如今的洪荒生灵，有多少先天神诋？”

青辰一愣，后世传说将洪荒初开诞生的生灵统称为先天生灵，如今的洪荒先天灵气虽然充裕，甚至还有混沌灵气残留，生灵大都应先天而生，也有一部分是逐渐繁衍而来，比如如今的龙族、凤族等一部分是先天而生，一部分是后天孕育，因为充裕的灵气和血脉浓厚而不弱于普通先天生灵，但扬眉老祖既然是问数量，显然并不是问于先天生灵的数量。

躬身行了一礼，青辰说道:“晚辈愚钝，敢问老祖，先天生灵和先天神诋有何区别。”

扬眉老祖轻轻一叹，“也勿怪你，是老道考虑不周，你出世不过几百年，虽有传承，却并不完全。所谓先天生灵是洪荒天地开辟后，天地自然孕育而诞生的生灵，其资质、心性不一。先天神诋也可称先天生灵，不过却是一种特殊的先天生灵。先天神诋大都是先天灵物孕育而生，也有部分是受盘古伊泽而生，生而有大神通，资质卓越，悟性卓越，根性深厚，气运绵长。”

“然大道无私，天道至公，先天神诋虽天生得天独厚，却数量稀少，唯有三千之属，且要历经天道考验，一路劫难不断，渡过则一帆风顺，大道可期，渡不过则万万年苦修化为乌有，重返天地。”

扬眉老祖看了一眼青辰，继续说道:“小友，你乃先天五行本源水之本源灵物万水之源混合青蒙之气所化的水之神诋，本来应该资质非凡，但因吾之老友之故，机缘巧合之下导致万水之源分离，你只融合一半的水之本源，底蕴不足，传承短缺。”

怪不得自己记忆里关于洪荒世界的认知不足，对于修炼也一知半解，只能自己摸索，原来问题出在这里。青辰暗暗思索，向扬眉老祖问道:“敢问老祖，晚辈曾听闻先天生灵本源最是重要，关乎以后修行，不知老祖可有妙法助小子补足本源，修补根基。”

青辰心里惴惴不安，紧盯着扬眉老祖，生怕扬眉老祖没有法子，给个模棱两可的回答，普通生灵修道都讲究根基完善，心性圆满，何况自己水之本源化形，若想掌控自己的命运，在以后的量劫中安然度过，就必须拥有强大的实力，不然以后不仅有陨落的危险，更有可能被算计，抹除灵智。

“你乃先天水之本源混合后天青蒙之气化形，要补足根基，是以与你同源的先天万水之源万物水最佳，不过此物在洪荒之中实属少有，老道这里虽有一份，也是机缘之下所得，分量不足以补全你的根基，后游历洪荒数万载，欲找寻足够的先天万物水与你了结因果，却收获寥寥。不过...”扬眉老祖说到这里，话音一落，闭目神游天外去了。

青辰正听到关键处，忽然没有了下文，一时间心里瘙痒难耐，心里暗自腹徘，扬眉老祖腹黑，非得过一把高人的瘾，不过，不管心里怎么想，青辰动作却不慢，躬身向扬眉老祖行礼，“这先天根基关乎晚辈日后道途，若老祖有解决之法，还请老祖慈悲告知晚辈，望老祖成全。”

大殿之中似乎感觉不到时间的流逝，也不知过了多久，扬眉老祖睁开双眼，看了一眼下方的青辰，开口说道:“汝之根基需寻得三物历经三次熔炼方可补足，其一是先天水之本源万物水，然因其难求，需寻得第二种灵物，仅次于先天万物水的至宝三光神水，至于这第三物需寻得先天至宝乾坤鼎，借助其返后天为先天的无上造化之力，将自身后天青蒙之气转化为先天青蒙紫气，三次之后，汝之根基大成，天道可成，大道可期。吾这次将先天水之本源万物水给予你，同时讲道千年，助你熔炼道基，体悟大道，之后你我之间因果了结。”说完，扬眉老祖手一挥，不待青辰反应，将洪荒众生垂涎的先天万物水射入其眉心，自顾自地讲其道来，至于青辰能领悟多少，就看个人机缘造化了。

“鸿蒙初开，孕一物，不知其状，妙不可言，玄之又玄，是谓众妙之门，鸿蒙演化，混沌出，大道生，大道孕盘古，盘古开天而天道生，道生一，一生二，二生三，三生万物...”扬眉老祖虽还未证道，但也无限接近于证道的边缘，开讲大道，自有一番气象，天花乱坠，异香阵阵，地涌灵泉，道音弥漫大殿，其庆云之上，一颗巨大的空心杨柳树，遮天蔽日，时隐时现，无量灵气吞吐化为朵朵金莲环绕在青辰周围。

“道之所在，在乎平衡，平衡之道关乎一元，一元复始，是谓无极，无极生太极，太极演化阴阳，两仪始出，两仪生四象，四象生八卦。”

“天地有二，万物有缺，时间临，空间生，玄乎妙法，始之至道，阴阳倒转，乾坤颠倒，道有离子，离子无形而有神，神之性曰空，神之明曰冥，空冥之道，玄妙莫测。”

“道之性明是谓黄庭，上有魂灵下关元，左为少阳右太阴。后有密户前生门。出日入月呼吸存。四气所合列宿分，紫烟上下三素云。灌溉五华植灵根，七液洞流冲庐间。迥紫抱黄入丹田，幽室内明照阳明。”

青辰沉浸于扬眉老祖所讲的无尽大道之中，庆云之上，青蒙神剑发出无量青蒙剑芒神光，先天水之本源万物神水游于庆云之中，不断冲刷青蒙神剑，水汽氤氲，道则弥漫，融入庆云，洗涤青辰肉身。时间渐渐过去，转眼千年之期将至，青辰盘坐于蒲团之上，先天万物水早已融入己身，心中明悟，对道的领悟越来越多，越来越快，浑身气势越来越强，最后，周围灵气莲花越来越多，化作灵气潮汐被青辰吸收，听得一声清鸣自青辰体内传出，庆云之上青蒙神剑神光大作，照耀无尽虚空，却是青辰借此机会，修为大进，自此天仙道果圆满。

第一卷天地初开第八章剑道明，再游洪荒

第八章剑道明，再游洪荒

修道不知岁月，千年转瞬及至，大殿内靡靡道音消失，灵气金莲消散，青辰睁开紧闭的双眼，从无上大道中醒来，心里感叹时光稍纵即逝，一次悟道便是千载时光。

起身，青辰向扬眉老祖躬身一礼道:“弟子青辰，多谢老祖讲道授业之恩。”扬眉老祖虽言明为青辰讲道一次作为补偿，偿还青辰因果，不过，青辰到底是在这次听道之中受益良多，修为大进，虽然知道扬眉老祖选择以先天万物水帮自己弥补根基，偿还因果，便是说明自己与他并没有师徒之缘，但还是以弟子之礼向扬眉老祖表示感谢，表示对扬眉老祖的敬意。

扬眉老祖睁开双眼，眼神扫过青辰，淡淡地说道:“你可在我这道观仙山，随意寻觅一处打坐修炼，领悟此次所得，若是中途想要离去，不必向我辞行，自便便是。”之后，继续闭目参悟大道，神游太虚。

“是！”

青辰离开大殿后，径直往一处灵气充裕之地，席地盘坐，整理此次所得。

“哼！你倒是大胆，竟然在这里直接打坐修炼起来，难道你不怕被路过的山兽精怪打断了修行吗？”清脆的童声响起，原来当初带青辰去见扬眉老祖的碧衣童子不知何时也出了大殿，循着痕迹寻了过来。

青辰看着眼前明显关心自己又皱着眉头故作严肃的童子，心里一乐，笑道:“这你却是不知，若是在他处修炼，自是要寻得隐秘之处，开辟一处洞府，布上无上阵法，护佑自身，方可静坐修炼，明悟大道。但此处乃老祖道场，不说那些听老祖讲道，修成道体的灵胎仙兽，便是那些普通的珍禽异兽也是灵智大开，心性醇厚，所以我自是放心。”

“你这道人，倒是有些见识，我叫碧竹，是老爷坐下专管灵花仙芝的童子，你可要记住了。我现在要去打理仙草，就不打扰你修炼了。”显然，青辰的话让碧衣童子很是满意，不仅皱着的眉头舒展，还眉开眼笑地主动介绍自己。

待碧竹童子离去后，青辰返回原来的位置，继续打坐修行。这次自己不仅对道果大道了解的更加细致，知晓每一境界可划分为初入，小成，大成、圆满四个境界，还连跨小成、大成两个小境界，达到天仙道果圆满，修为大进，更通过此次听道，结合根基重塑熔炼时，记忆里增加的道法传承，创出一部适合自己的功法《水源经》。

虽是草创，却也包罗万象，不仅包括从天仙道果境界到大罗道果境界的修炼功法，还包括无数精妙地剑术法诀，深奥的先天阵法，更为重要的是，青辰还将自己悟到的剑道融入《水源经》中。

在青辰看来，剑道既是杀伐大术，又是无上造化妙法，无论是自己领悟的《水之三诀》，创出的九宫剑阵，还是后世传说的一剑破万法，一剑生万法，其实都蕴含着剑道的阴阳转换，生灭轮转之，只不过如今自己修为太低，领悟不到那层境界，便是《水之三诀》自己也没有完全吃透。

同时，青辰还将剑道初步划分为上中下三道，下剑道，以无上真火，孕养剑灵，祭炼剑器，凭借无上剑器神威，加持道法神通，一念千里，以器御剑。

中剑道，精悟无上剑道妙术，可分为剑气化虹，剑气雷音、剑光分化，化剑为丝，一剑破万法，一剑生万物，斗法之时，剑术攻伐无双，纵横天地。

上剑道，明悟天地，参研大道，以身御剑，掌控剑道，可分为剑道大势、剑道真意、剑之绝域、剑之世界。攻伐之时，以剑道加持，毁天灭地，混乱阴阳。

时间，在青辰一分一秒地参悟中悄悄过去，转眼又是千年，这千年来，青辰除了打坐练气，参悟大道，感悟天道运转，不断对天仙道果进行打磨提炼之外，就是怀抱青蒙神剑，加强自己和青蒙神剑之间的联系，每日练剑不缀，精研剑术，不断完善自身的剑道，如今已然达到剑气雷音，虚空生爆的境界，只是对上剑道中的剑道大势迟迟无法领悟，总觉得差了一丝，陷入瓶颈之中。

不过，青辰也知道枯坐没有什么作用，自己所欠缺的不是底蕴的积累，而是差了一丝机缘。所以，在向碧竹童子告辞后，遥遥地对着扬眉老祖所在的大殿拜了一拜，就背着青蒙神剑再次向洪荒大陆而去。

..................

洪荒大陆一处山脉连绵数万里，先天灵气浓郁，灵兽奔跃山林，神龙飞腾，灵药吞吐，主峰直插云霄，山顶云蒸霞蔚，仙气昂然，一派仙山福地的景象。

青辰离开了扬眉老祖的道观后，寻着一丝若有若无的感觉来到这里，站在九天的祥云之上，看着下方的陌生又熟悉的景象，不禁一阵愕然。

没想到自己花了两千年，打了个圈，出来之后又回到了这万石山，当初也是因为感觉到此地有自己的机缘，才会误打误撞地闯入了龙凤两族争夺万石山的争斗之中，要不是自己被路过的扬眉老祖所救，恐怕早就死无葬身之地了，若非如此，恐怕自己也想不到眼前这一派祥和的万石山曾经也血流成河，尸骨成山。

想到这里，青辰面色一狠，眼里闪过一丝杀意，听说这万石山如今被龙族占据，最好不要让自己遇见敖赢，如今自己虽然还打不过他，但天仙道果境界圆满的自己，加上青蒙神剑和剑道境界的突破也不是好热的，生死相搏之下，鹿死谁手还不知道呢！

不过，龙族势大，青辰虽和敖赢有过节，但并不是傻子，没事也不会主动招惹其它龙族。在一处不起眼的山头落下，青辰循着内心的一丝若有若无的联系，在万石山上慢慢寻找着。

此时，万石山的一处秘境中，除了日常巡守的龙族之外，其他龙族都聚集在这里，秘境的一处宫殿里，五个镇守万石山的龙族长老围在一起，场面激烈，唾沫横飞，显然正在因为某个原因激烈的辩论着。

第一卷天地初开第九章兵发风回，空青源石

第九章兵发风回，空青源石

“不行，我不同意，这万石山是我带领龙族儿郎从凤族手里抢过来的，如今万石山大局已定，两千年的修养，生机恢复，你们几个过来接手也就罢了，如今还要我带兵去攻打麒麟族的风回谷，那麒麟一族实力不弱，驻守风回谷的更是早就半步太乙道果的墨霖，怎么是觉得我好欺负吗？”如果青辰在这里的话，一定能认出来，这一声怒喝的主人正是敖赢。

“哼！这件事是龙族长老团吩咐下来的，岂能容你做主，赶紧准备一下就立刻出发。”一赤眉蚺须的老者毫不客气地对敖赢说道，浑身气势勃发，炽热的火焰从体表喷涌而出，周围空气一窒，整个大殿温度骤然升高几十倍，一股强大的威压向敖赢直直地压了过去，这老者赫然是一条领悟太乙道果的火龙。

“你...”敖赢浑身金色的玄光笼罩，丝丝汗滴自额头滴落，咬牙牙关，竭力抵挡着老者的威压。

“好了！”就在敖赢抵挡不住的时候，坐在首位的老道手一挥，庞大的威压顿时消失不见，敖赢看着眼前的老者眼里闪过一丝忌惮和敬意。

“敖明长老...”赤眉老者还想说些什么，被老者眼睛一瞪，顿时咽下了已经到嘴边的话，一双眼睛狠狠盯着敖赢。

“敖赢！”

“在！”敖赢向老者躬身一礼，说道。

“我知你心有怨气，但我龙族掌控四海，雄霸寰宇，祖龙大人的修为更是惊天动地，你身为龙族儿郎又岂能畏惧那小小的墨霖，这麒麟一族早晚会被我龙族降服，对我龙族俯首称臣。”

“这次你立下大功，为我龙族打下这万石山基业，尤其是山内的万载空青石，更对我龙族大军有大用，族内赏罚分明，这次自然不会少了你。

何况如今麒麟一族和凤族联手，自以为可以和我龙族抗衡，主动挑衅，如今正和我龙族高手对持在东海之滨，没时间腾出手来，正是夺取风回谷的大好时机。到时候，分别以万石山和风回谷为犄角，我龙族万年准备，定能在洪荒中部打出一个缺口。至于我们几个老家伙另有要事，另外若你顺利拿下风回谷，一件先天灵宝是少不了的，你可愿意。”

“敖赢愿带我龙族儿郎征讨风回谷，为我龙族奋斗。”敖明长老不愧是龙族此次派遣坐镇万石山四位长老中唯一突破到大罗道果境界的高手，一番话说下来，让敖赢内心激动不已，又抛出一件先天灵宝的诱惑，敖赢立即拍着胸脯表态，主动请缨。

“哼！要不是我族内其它达到金仙的晚辈另有其它任务，岂会让这敖赢放肆，还得费这般唇舌，以为打下着万石山就是天大的功劳，这次拿下风回谷还好说，不然我非得把他放到玄冰深渊里去好好反省一下。”敖赢一出去，赤眉老者立即不满地说道，其它几位长老虽然没有明说，眼里也充满了不满。

敖赢并不知道殿内的情况，出了大殿后立即召集万石山内的驻守龙族，群龙舞动，龙吟声不绝入耳，浩浩荡荡地向风回谷飞去。

且不提龙族有何谋划，青辰进入万石山后循着心中的感觉一路寻找，很快来到一处隐蔽的山洞，整个山洞被阵法遮掩，青辰陷入阵中，一时间幻想迭起，心魔惑心，原来是一处先天幻阵。

不过青辰曾在扬眉老祖座下听道千年，又明悟剑道，练剑千年，虽然还没窥得剑势，破入上上剑道，但道心坚定，剑心已成，先天幻阵虽强大，到底只是一处幻阵，片刻之后就被青辰所破。

进入洞内后，越深入，青辰心里的感觉越来越强烈，洞内曲折环转，走了许久后，转过一个弯，眼前豁然开朗，浓郁的先天灵气几乎液化成液，令青辰通体舒泰，正中一块巨大的青色神石矗立，周围清气氤氲，整个山洞空间隐隐都变为了青色。

青辰定睛看去，“嘶...”，绕是他预料自己此次机缘不小，当真正看清青色神石的时，还是忍不住倒吸了口凉气，磨砺了两千多年的道心也激动莫名，竟然是先天空青源石。

洪荒之内，先天灵宝大都先天孕育而生，但也有部分是由破碎的混沌灵宝衍化而来，拥有部分混沌灵宝的特性，威力强大，每次出现都引得洪荒大神通者们哄抢。其中，就以三十六品混沌青莲所化的灵宝最为众多。

混沌青莲因盘古大神开天受损，二十四瓣莲花和同样受损的造化玉碟，化为二十四片造化玉碟，其上记载大道三千，丢失了八千小道六万旁门。

五片叶子化成顶级先天灵宝天地五行旗，分别为中央戊己杏黄旗，东方青莲宝色旗，南方离地焰光旗，西方素色云界旗，北方玄冥控水旗，

五颗莲子分别化为五大十二品莲台，分别为十二品造化青莲、十二品净世白莲，十二品灭世黑莲，十二品功德金莲，十二品业火红莲。

莲藕一分为三，分别化为天书封神榜、地书天地宝鉴，冥书生死簿和判官笔。其它碎片则化为红绣球、江山社稷图、河图洛书等顶级先天灵宝。

而眼前的先天空青源石，青辰从传承记忆中得知，同样是由混沌青莲碎片所化，虽然不是顶级先天灵宝，有一项功能却远胜于灵宝，它可以增加灵宝底蕴，洗练灵宝灵性，提升灵宝威力。

整个洪荒世界迄今为止也就出现过两块，分为阴阳两块，其中先天至阳的空青源石化为了万石山的空青石脉，使得万石山出产的万载空青石也有了部分洗练灵宝的特性，引得龙凤二族争抢，另一块空青源石却不知所踪。

不过，没想到的是龙凤二族将整个万石山上上下下搜寻不下万遍，都没有找到的先天至阴空青源石竟然被自己找到了，真可谓天意难测。

看着眼前的空青源石，青辰袖袍一挥，使出须弥芥子之术，将青石收取，随即使出水行术快速离开万石山。

第一卷天地初开第十章青蒙晋级，龙麟争斗

青辰飞离万石山后，在距离万石山数万里之外的一处山头落下，神魂一扫周围数千里，择了附近一处灵气聚集之地，开辟了一座临时洞府，布上种种阵法禁制，身形一动，回到洞内。

盘膝坐在蒲团上，手一抖，一块闪烁青色玄光的巨石出现在洞中，望着眼前的先天空青源石，青蒙眼里闪过一丝欣喜。

将青蒙神剑取出，洞内顿时剑光阵阵，剑鸣声不断，青蒙神剑品级，已然达到了中品先天灵宝所能达到极致，这是青辰融合先天水之本源万物水，熔炼根基时，青蒙神剑作为青辰的伴生灵宝也得到了一定的淬炼。

手指轻弹，青蒙神剑漂浮在先天空青源石的上方，口一张，一道神火喷出，这火呈透明的水蓝色，恍若蓝色水晶，普一出现，整个洞内顿时异象迭起，时而水浪滚滚，海潮声不断，时而寒气逼人，冰封天地，一时又仿佛冰消雪融，生机勃勃。

正是青辰作为先天水之本源化身，孕养了数千年的本命灵火，天罗神火，此火分属水行，威力却不下于先天火之本源，端是不凡。

手一指，天罗神火将空青色的巨石包裹，空青源石开始的慢慢融化，时间一点一滴地过去，转眼七天过去，洞府内巨大的空青源石已经消失不见，一团精纯的灵液漂浮在半空。

青辰双手横立胸前，印诀挥洒，一道道玄奥的法诀顺着法力飞出，打入灵液之内。

“合！”随着青辰一声叱喝，只见青蒙神剑和灵液慢慢接近，灵液接连不断地融入青蒙神剑剑身，一时间神光大作，风起云涌，周围的先天灵气涌入洞内，渐渐形成一道灵气潮汐汇入青蒙神剑之中，剑身上传荡出一股奇异的气息，空明、虚幻、锐利、柔和...

“噗！”青辰额头冒汗，法力不断涌入青蒙神剑，张口吐出一口本命元气，被青蒙神剑吸收，“铮”，一声剑鸣，洞内一股靡靡道音时隐时现，天地法则显化成道道先天道纹出现在青蒙神剑上，青辰感觉到青蒙神剑的欢悦，心神一松，微微一笑，知道此时青蒙神剑终于晋升完毕，品级提升至上品先天灵宝。

随后青辰闭目打坐，片刻法力便恢复了大半，手一招，青蒙神剑落入手中，感受到青蒙神剑内敛的剑意，青辰眼里闪过一丝满意，神魂渗入其中，开始重新炼化起青蒙神剑。

神魂中一柄万丈巨剑直冲霄汉，惶惶剑意交织，气息深沉浩大，青辰的神魂化身感受到青蒙神剑此时的剑意，内心一阵欢喜，这新的剑意对自己来说也是一种机缘，自己如果领悟的话不仅能让自己充分发挥青蒙神剑的威力，更可以借此机会一窥上剑道的玄妙。

青辰分出一部分心神，一边炼化青蒙神剑虚影，一边慢慢感受着神魂海中的剑意，这股新剑意里既有青蒙神剑原有的正大浩然，也有连绵不绝的水之剑道，如今更是增加了空青源石的空明和一股令青辰神魂震颤的先天至阴之意。

心神越发的沉入无尽的剑意之中，青辰一时感觉自己面前出现一道浩然的清气，一时感觉自己化为游鱼，在绵绵不绝的水域里肆意畅游，一时又感觉自己化为一道极光，空旷的天地间一派清明空幻，一时又感觉自己被困在亿万载不化的极地玄冰，冰冷的寒意痛彻神魂。

时间总是在修炼中过得很快，青辰闭关转眼已经过了七七四十九日，这天，距离万石山数万里的一座山峰上，一声长啸响起，传荡出数千里，一柄万丈神剑的虚影出现，剑意浩荡，万里苍穹，风云倒卷，天雷滚滚，一股剑道大势自巨剑上传出，声势绵延万里，阵阵剑鸣回荡在万里天地。

一二十上下的青年道人，身负长剑，玉冠青衫，风神如玉，踏立虚空，正是闭关深研剑意的青辰，如今将青蒙神剑完全炼化，领悟剑道大势，终于一窥剑道玄奥，得偿所愿跨入上剑道的门槛。

“该出去走走了！”青辰运起法力，身形一动，周身化作一道流光，向远处激射而去。

..................

洪荒天地浩大不知边际，奇异玄妙之属数不胜数，一处宽大深厚的山谷，绵延数千里，因为背靠风回山，先天土壤肥沃，戍土精华散落，遍地的灵草仙药，生机浓郁。

不过，此时谷内鲜血淋淋，真龙和麒麟的尸首随处可见，“敖赢，你无故犯我风回谷，伤我麒麟儿郎，今日定让你有来无回，让你知晓我麒麟一族也不是好欺的。”墨霖双眼冒火地看着眼前的敖赢，恨不得将其生吞活剥，一身半步太乙道果境界的气势威压毫不遗漏地展示出来。

“哈哈！墨霖，我龙族富有四海，族内高手无数，雄霸洪荒，你麒麟一族如何可比，今天你要留下我，也要看看你有没有这个能力。”面对墨霖强大的气势，敖赢释放出自己金仙道果圆满的气势，毫不畏惧地迎了上去，山谷内强大的气压笼罩，一些修为不足的直接在这股气压下瘫坐在地上。

“一刀霸天，陨神一击。”面对半步太乙道果的墨霖，敖赢率先进攻，一出手就是雷霆一击，使出先天灵宝陨神刀的子刀，一道碎山裂地的刀芒向对面的墨霖砍去。

“杀！”

“杀！”

进攻风回谷的龙族在敖赢的带领下，一个个向麒麟族杀去。

“你！可恶！”

“杀！”

“杀！”

墨霖被眼前的一幕激怒，同样带着带着驻守风回谷的麒麟族杀向龙族，喊杀声震天，遁光一闪，墨霖率先迎上金色的刀芒，手一招，一杆赤红色的长枪出现在手中，横扫而下，赤红色的枪芒狠狠撞向刀芒。

“轰！”枪芒和刀芒同时消散。

敖赢和墨霖再次出手，陨神刀和墨霖手中的长枪相交，金色的刀芒和赤红色的枪芒不断相撞，整个山谷都成了金色和赤红色的海洋，强大的气势将周围交战的龙族和麒麟族生生隔开万米。

“噗！”光芒散尽，敖赢终究修为差了一筹，身体飞出数百米，狠狠地甩在地上，吐出一口龙血。

“哼！墨霖你别得意。”敖赢看着飘落在地上的墨霖，眼里闪过一丝恨意，一声龙吟，化作数千丈的五爪金龙，飞入空中，张牙舞爪，狰狞地冲向墨霖。

第一卷天地初开第十一章青蒙神威，水之三诀

墨霖大吼一声，同样显化出麒麟真身，一头身形不弱于金龙千丈麒麟出现，腿一蹬，冲向空中的巨龙，山谷上空，龙吟声，麒麟的怒吼声此起彼伏，响彻苍穹，巨龙和麒麟不断相撞，一时麒麟被龙爪抓下一块肉来，一时巨龙又被麒麟咬破鳞甲，蹬腿踢得在天空翻滚，周围万里的祥云都交战中被打散。

忽然，麒麟一声咆哮，身形再涨，足足拔高了千丈，身上环绕炽热的麒麟真火，一招气势汹汹的麒麟巨掌悍然拍下，打在巨龙龙身上，巨龙不甘的吼叫一声，摔在地上，砸出一个数百米深的大坑。

“噗！咳咳，半步太乙道果境界果然不同凡响，不过...”敖赢吐出几口龙血，眼中闪过一丝不甘，手一抖，一枚充满暴烈气息的丹药出现，口一张，将其吞入腹中。

“九元龙神丹！”墨霖看见丹药出现的刹那，惊呼一声，龙族和麒麟族争斗多年，墨霖对这种龙族秘制的丹药大为了解，据说是龙族大罗道果境界的神龙炼制的，能在短时间内激发龙族血脉的力量，令龙族实力大增，不过因为材料难寻，所以数量稀少，没想到敖赢竟然有一粒。

只见敖赢身上的伤势以肉眼可见的速度，迅速恢复，浑身气势节节攀升，一下子突破金仙道果境界，继续提升，突破半步太乙道果，无限接近于真正的太乙道果境。

“墨霖，死来！”敖赢浑身气息暴虐，龙爪向前全力一爪，一股铺天盖地地气息出现，撕裂虚空，向墨霖抓去。

“哼！”手中长枪舞动，满天的枪影层层叠叠，随着墨霖一声怒喝，手中长枪一抖，赤红色玄光流转，万丈的神枪同样撕裂长空，刺向巨大的龙爪。

“轰！”

一声沉闷的爆炸声，在天空炸响，周围的山脉轰然倒塌，龙族和麒麟族一时间纷纷停手，望向天空，两族中不少修为低的族人，被两人交战的余波波及，吐出一口鲜血，身受重伤。

墨霖猛然一退，护住身后的族人，面色阴沉地看着半空张牙舞爪的金龙，眼中杀意凝如实质，麒麟族繁衍艰难，诞生后代不易，在三族中数量最为稀少，陨落一个都是莫大的损失，不像龙族，龙性本淫，数量众多，体系繁杂，损失一些也没什么。

“水之三诀，利字诀，银河九天！”一道清冷淡漠的声音自天边传来，话音一落，周围先天灵气翻涌，天空蓦然一声炸响，一条数千丈银河自九天之上奔涌而来，银河之中剑意澎湃，剑气森然，在天空打个卷儿，浩浩荡荡地向金色的巨龙冲去。

“找死...麒麟霸世！”墨霖愤恨地盯着天空飞腾的巨龙，咬牙切齿地说道，赤红色的长枪上先天灵宝的气息荡漾，正准备和敖赢拼个你死我活，看着眼前忽然出现的银色剑河，脚步一顿，不过看到剑河冲着敖赢而去，眼里一阵兴奋，来不及多想，手中先天灵宝级别的长枪一扫，一头浑身燃烧着恐怖火焰的麒麟出现，配合着剑河，一左一右，杀气腾腾地冲向巨龙。

“昂！”巨龙见此，一声怒吼，毫不示弱地迎了上去，剑河、麒麟和神龙，三者狠狠地撞在一起，摩擦出一朵朵绚丽的巨大烟花。

光芒散尽，长空之上，三道身影鼎足而立，突然出现的青年道人手持长剑，青衫浮动，一脸笑意地看着龙血不断滴落，身形狼狈的巨龙，淡淡地说道:“好久不见了，龙族敖赢。”

敖赢睁大龙眼，待看清了来人，一脸惊愕，随后突然想起了什么，望着来人手中的长剑，满脸贪婪，继而惊呼一声:“上品先天灵宝！”随即龙目看向来人，毫不掩饰心中的杀意。

“什么！”墨霖听了敖赢的话，震惊地望着道人手中的长剑，感受到上品先天灵宝的气息，看向青年道人的双眼闪过一丝凝重。

三族中高手无数，灵宝也不在少数，但拥有上品先天灵宝的莫不是同境界里的高手。龙族虽然在三族中实力最强，也有不少上品先天灵宝，便是顶级的先天灵宝也有几件，不过大多都掌握在龙族长老的手中，同辈人要想拥有除了特殊机缘外，至少也要太乙道果境界。

上品先天灵宝的威力他曾经亲眼感受过，更何况出身龙族的敖赢，怪不得一脸杀意地望着来人，若是碰上普通的金仙道果修为境界的修士，来人手持上品灵宝，即便只有天仙道果圆满境界的修为，也足以与其一战。不过，碰上自己和敖赢就差多了。

“哼！青辰，我劝你乖乖地把手中的灵宝交出来，或许我看在你身后大神通者的份上，饶你一命，不然...”敖赢双眼一直盯着青辰手中的长剑，一脸不屑地看着眼前的青辰。

“呵呵！贫道青辰见过道友。”青辰呵呵一笑，大神通者应该是指扬眉老祖吧，没理会叫嚣的敖赢，伸手向对面的墨霖施了一道礼。

墨霖反应过来，连忙回了一礼“贫道麒麟族墨霖，见过青辰道友。”

“你...”敖赢怒视着面前敢将自己无视的青辰，一声龙吟，一股强大的龙威压向青辰。

“铮！”一声剑鸣，一道巨大的剑影从青辰的身后显现，将青辰周围数百丈清空，丝毫不弱地与龙威抗衡。

“找死！”青辰率先出手，身上迸发出一股冲霄地剑意，刺破长空，手中青蒙神剑挥动，使出水之三诀中的利字诀，剑芒撕裂长空，银色的剑河再现，随后在青蒙神剑的加持下，爆发出远超刚才的威势，向敖赢杀去。

“昂！”敖赢看着九天剑河，身上爆出一阵金光，咆哮着冲向剑河。剑河破碎，敖赢的身影显现，看向青辰的眼里闪过一丝忌惮，显然刚才的剑河让他吃亏不小。

青辰看着眼前剑河的威力，眼里闪过一丝满意，这水之三诀随着自己剑道修为的增长，以及对水之大道的体悟，已经渐成体系。

“今天，就拿你来试剑，验证剑道。”青辰念头微动，青蒙神剑连连挥出，水之三诀全力施展。利字剑诀讲究一往无前，展现水之刚强；柔字剑诀讲究以柔克刚，展现水之阴柔；幻字剑诀讲究幻化无常，展现水之无形。

顿时，青蒙神剑加持无上剑术，道道威力巨大的剑道神通接连不断轰向敖赢巨大的龙身。

第一卷天地初开第十二章剑道大势，敖赢身死

敖赢面色凝重地望着攻向自己的剑道大神通，龙口一张，吐出先天灵宝陨神刀，运转法力，陨神刀瞬间涨大，一声怪异的龙吟，陨神刀融入敖赢巨大的龙躯，龙身瞬间声势大涨，龙威一扫，龙爪连连挥动，挡下一个又一个剑道神通。

“哼！青辰，你彻底激怒了我，今天就让你看看你我之间真正的差距。”神通散尽，敖赢面色阴狠地盯着青辰，大吼一声，周围天地乌云密布，天色阴沉，金色的雷霆酝酿着浩大的声势。

“轰隆隆！”昏暗的天空，恍若只有化作雷霆的巨龙存在，道道成人拳头粗细的金色雷霆劈向半空持剑而立的青辰。

面对上空莫大的雷霆神威，青辰面色凝重，尽管知晓自己和敖赢之间修为的差距不是单单一件上品先天灵宝能够弥补，尤其是吞服了九元龙神丹的敖赢更不是自己能够匹敌的。

不过青辰毫不畏惧，剑者本就讲究一往无前，宁折不弯，唯有无畏无惧方有可能登临剑道巅峰，既然已经是不死不休的结局，那就战吧！

暂时抛却劈向自己的雷霆天威，青辰闭上双眼，静静感悟天地。看着下方的青辰，敖赢狰狞的嘴角闪过一丝冷笑，发出震天的龙吟，更加迅猛狂暴的雷霆劈向青辰。

雷霆越来越近，眨眼之间，眼看要劈在青辰身上，将他劈地身死道消，青辰禁闭的双眼猛然睁开，无尽的气势从他身上散发出来，连神威无量的雷霆都在这股气势下微微一顿。

手中青蒙神剑发出无量青蒙剑芒，一股冥冥大势降临虚空，“青蒙浩瀚，九宫演化。”

青辰手一挥，青蒙神剑一化为九，在虚空交织纠缠，化作一张道韵弥漫的九宫阵图，随着青辰一口精血喷出，阵图一卷，突破雷霆封锁，整片天空瞬间被阵图笼罩，无穷无尽的先天剑气涌现，奔向空中的雷霆巨龙。

“哼！雕虫小技！雷霆万钧！”敖赢轻蔑地看了一眼飞向自己的剑气，决定速战速决，早日解决青辰。

“是吗？那贫道就让你见识一下！”嘴角一声冷笑，青辰手中一道玄奥的法诀打出，虚空破碎，一条宽阔无边的剑河轰然而下，“九宫剑道，剑河临界，大势剑道，剑河倒卷。”

青辰话音一落，剑道大势降临，道力加持之下九宫剑阵威力瞬间提升百倍，剑河成海，一股湮灭气息传荡天地，轰隆一声，冲向雷霆神龙，所过之处，雷霆崩碎，虚空坍塌。

剑河和雷霆神龙相撞，巨大的冲击形成一朵巨大的蘑菇云，山崩地裂，飞沙走石，天地似乎在一瞬间昏暗无光。

“噗！”剑阵破碎，青辰被巨大的反震力震飞，口吐鲜血，身死重伤，不过却是笑着看向虚空，敖赢的身影显露，浑身的龙鳞掉落大半，龙血大片地流下，一只龙爪在刚才的争斗中破碎。

“昂！青辰我要你死！”敖赢在青辰剑道大势之下，受了不轻的伤势，大吼一声，龙目血红，带着无上的龙威向青辰冲了过去，所过之处罡风销骨，电闪雷鸣。

青辰稳住身形，手中青蒙神剑神光灼灼，剑道大势再次降临，无匹的剑意化作万千神剑直冲敖赢。

“碰！”

青辰跌落在地，伤势更重，鲜血不住地喷出，看着再次袭来的敖赢，咬牙站起，默运一口气，将欲要喷出的血腥味压下，青蒙神剑再次发出神光，无匹的剑意再次和敖赢龙躯对轰在一起。

尽管青辰战意冲天，剑道神通攻伐犀利，终究是修为不足，剑意逐渐消散，败下阵来，眼看庞大的龙身要将青辰的道体打地支离破碎，一杆巨大的赤红色神枪挡在了神龙和青辰之间。

“昂！墨霖，你要插手我和他之间的事吗？”敖赢冷冷看着阻止自己击杀青辰的墨霖，眼中浮现浓郁的杀意。

“哼！敖赢，你是修炼修傻了吧！我麒麟族和你龙族早就积怨已久，今天你又攻我风回谷，打死打伤我麒麟一族，我们早就不死不休。”墨霖手持长枪，同样一脸杀意地盯着敖赢。

“早不出手，晚不出手，偏偏等到我快要杀死这青辰的时候，你插进来一脚，说到底，你是怕我得了上品先天灵宝罢了！说那么冠冕堂皇干嘛，你们麒麟族真是虚伪。”敖赢龙目瞅着墨霖，不屑地说道。

似乎被敖赢说中了心思，墨霖恼羞成怒，法力微动，御使赤红色的长枪向空中的敖赢杀去，枪影铺天盖地，数以万计的枪芒随着墨霖一枪刺出汇于一点，刺向巨龙。

面对墨霖毫不留情地全力一击，敖赢眼中闪过一丝骇然，龙躯一震，飞腾九天，随后向枪芒俯冲而去，天空再次传来不断的轰鸣，片刻之后，庞大的龙躯破碎，龙角断裂，倒向龙族一方，压死大片修为低下的龙族。

“敖赢，这就是你我之间的差距，真正的半步太乙道果境界不是你吃了九元龙神丹就可以媲足的。”墨霖手持长枪踏立虚空，宛如战神一般居高临下望着不断咳血的敖赢。

“咳咳！要不是我刚才和青辰大战，受伤不轻，你要击败我岂是这般容易。”

墨霖皱着眉看了一眼已经丧失战力的敖赢，毫不在意敖赢的话，对他来说，此时最重要的将灵宝拿到手。

“青辰道友，是你主动把上品先天灵宝交上来，还是我亲自去取。”墨霖死死地盯着青辰手中的青蒙神剑，心里颇为兴奋，刚才青蒙神剑的威力他亲自见识到了，足以和一般的顶级先天灵宝媲美。

“呵呵！敖赢说的没错，你还真虚伪。”青辰借助青蒙神剑勉强支持着，心里一阵苦涩，匹夫无罪，怀璧其罪。青辰如今对这句话可谓是理解深刻。

扬剑一指，青辰冷冷地说道:“想要灵宝，你自己过来拿吧！”

“自不量力！”看着已是强弩之末的青辰竟然敢和自己叫嚣，墨霖怒火中烧，神枪脱手而出，惊天枪芒带着无匹杀意冲向青辰。

“哈哈！”青辰大笑两声，没有丝毫反抗，身影在枪芒的冲击下轰然破碎，原地只留下一摊积水，看到这一幕，墨霖心中闪过一丝不安。

“刺啦！”剑光刺破长空，顷刻间袭杀只墨霖身前，原来在墨霖攻向青辰的刹那，青辰利用自己身为先天水之本源的优势，结合水之三诀幻字剑诀在原地留下一道水之分身，同时水行术和先天敛息诀运转，不知何时已经悄然来到了墨霖身后。

青辰虽然无所畏惧，但也不是傻子，明知双方如今差距甚大，自己又深受重伤，自然不会硬碰硬。尽全力再次发出几道犀利的剑光后，青辰水行术运转，快速掐了个法诀，与青蒙神剑人剑合一向远处遁去，瞬间便是几千里之外。

“可恶，哪里逃！”剑光散去，被青辰摆了一道的墨霖脸色铁青地望着青辰逃离的方向，正准备追上去，一道巨大的身影将自己拦下。

“哈哈！墨霖你这是要到哪去！”敖赢强撑着破碎的龙躯，一脸讥笑地望着墨霖。

“敖赢，你找死，我成全你。”看着被敖赢拦下的片刻，青辰身影越来越远，墨霖焦急难耐，手中长枪爆发出一阵炙热的红光冲向敖赢。

“哈哈哈！”敖赢看着气急败坏地墨霖，大笑几声，身形越胀越大，轰的一声，龙躯自爆，数千里的风回谷顿时一片破碎，寸草不生，谷内生灵出了少数见机快早早逃离外尽皆灰飞烟灭。

同时，青辰听见身后一阵巨大的轰鸣声，身影一顿，望着风回谷不断破碎的异象，感应到敖赢的陨落，身上一股冥冥的因果之力消散，长叹一声，感慨一句天道难测，没想到最后竟是敖赢为自己赢得了一线生机，随后身化剑光向远处遁去。

第一卷天地初开第十三章墨霖心计，金仙道果

风回谷，敖赢自爆的威力散尽，周围埋没在一片血雨当中，来不及撤走的麒麟族和龙族血肉混杂着，成了一场无谓争夺的见证者和牺牲品，无声地向天地控诉着洪荒的残酷和弱肉强食的事实。

“咳咳！”墨霖在尸山血海中艰难站起来，咳了几口鲜血。敖赢的自爆出乎意料，修为也只是差了他一筹，即便是迅速反应过来，甚至施展秘法，让大多数的麒麟做了挡箭牌，自己仍旧受伤颇重。

墨霖遗憾地看了一眼青辰消失的方向，扫了一眼周围的惨状，喃喃自语:“这灵气充裕的风回谷算是毁了，这次算那青辰跑得快，好在因果已经结下，他日自有解诀之时。”

思索间，墨霖正准备驾云而去，一道五彩遁光自天边而来，几个呼吸间来到风回谷，光芒散去，一满头赤发，身材魁梧的中年男子出现。

看到来人，墨霖急忙上前一步，拱手行礼“见过墨玄长老。”麒麟一族有天地玄黄四大长老，墨霖面前的正是麒麟族的大罗金仙道果的高手，玄字长老墨玄。

墨玄冲墨霖点点头，看着眼前景象，开口询问道:“我最近方才出关，本想前往东海之滨，忽然在数万里之外听得一声巨响，这才赶了过来，这风回谷是怎么回事？”

墨霖听得长老询问，自不敢据实回答，忙半真半假地将龙族入侵风回谷之事禀报，声情并茂，说到动情处，更是挤出几滴眼泪，一副痛彻心扉的模样。

“长老，可恨那龙族敖赢自知敌不过我，宁可自爆毁了这风回谷，也不让这福地继续掌控在我麒麟一族手中，墨霖无能，虽竭尽全力阻止，奈何修为不足，护力不周，令族人丧生在敖赢的自爆之中。”

话音一顿，墨霖悄悄观察了下墨玄越发铁青的面色，心中暗道:敖赢你阻我好事，今日就让我再给你龙族添上一笔。

随即继续添油加醋道:“更可恨得是那敖赢说什么福地有德者居之，洪荒种族中唯有龙族为天地正统，合该统御凤族和麒麟族...”

不待墨霖说完，一股惊天动地的威压从墨玄长老的身上散发出来，灵气沸腾，大地震动，原本一片萧条的风回谷更是雪上加霜，彻底绝了一丝恢复的可能。

“龙族！哼...”

墨霖见此，朝着墨玄的方向猛的跪下，一脸羞愧地说道:“墨霖无能，让我麒麟族被龙族所辱，更加没有保护好风回谷，墨霖自知罪孽深重，这就为死去的族人偿命，与风回谷共存亡。”

话音一落，墨霖脸上赤红色光芒一闪，吐出一口鲜血，瘫倒在地。

一道身影飘然而落，墨玄一步跨出数十米，几步来到墨霖身边，将他扶起，随即一股深厚精纯的法力输入墨霖体内，同时将一枚散发着迷人药香的绿色丹药放入墨霖口中。

大约半盏茶的功夫，墨霖悠悠转醒，全身的伤势好了大半，看着面前负手而立的墨玄，墨霖恭敬地行了一礼，说道:“墨霖多谢长老救命之恩，只是墨霖罪孽深重...”

“好了！此事乃是龙族早有预谋，也怪你不得，此番我会和长老会分说，既然你已醒来，就随我回族地麒麟山脉吧，到时候我送你到麒麟秘境，里面先天五行灵气浓郁，天地法则交织，对你领悟太乙道果颇有助益。”

“是！多谢长老，墨霖一定努力领悟太乙道果，尽心为我族效力，为死去的族人报仇。”墨霖听了墨玄长老的话心中大喜，眼中精光一闪而逝，连一直观察他的墨玄长老都没有注意，不过面上依旧一副愧疚之色。

“恩！”墨玄看着墨霖的表现，微微点头，随即注意到墨霖一副欲言又止的模样，忍不住开口问道:“你可还有事禀报。”

墨霖脸上露出一丝为难之色，像是有什么难以启齿之事，最后咬咬牙，像是下了很大决心，开口说道:“启禀长老，弟子确实还有事要说。”

向墨玄恭敬行了一礼，墨霖继续开口道:“这本是墨霖自己之事，但事关我麒麟一族颜面，却不得不说。”

“墨霖与那龙族敖赢苦战之时，有一名为青辰的散修对我麒麟一族大放厥词，言语里甚是轻视，又趁墨霖不备，与那敖赢配合，暗中偷袭将墨霖打伤，更夺走了墨霖机缘得到的一柄先天上品灵宝的神剑，逃之夭夭。”

“此事当真！”听完墨霖所述，墨玄冷哼一声，开口问道。

“当真！”

“好好！哼！那龙族嚣张跋扈也就罢了，如今一小小散修也敢冲撞我麒麟一族，夺我族机缘，放心，此番族内会为你做主，即便那散修逃到三十三重混沌天外也会把他找出来，将其神魂俱灭。”

随后，话音一转，对墨霖道:“走吧！此番回到族内，若你顺利领悟太乙道果，我会为你求一件上品先天灵宝。”

“是！多谢长老！”墨霖内心一阵激动，对着墨玄连连感激，之后两道遁光飞入苍穹，向麒麟族地而去。

.....................

距离风回谷数十万里的地界，青辰盘坐于洞府蒲团之上，先天灵气包裹其身，灵气吞吐之间，从天地中截取道道精纯先天葵水精华融入其身，周围玄光熠熠，彩光流转。

睁开双眼，青辰停止修炼。此时距离风回谷之事，已经过去三年，青辰身上的伤势已然痊愈。

当日的大战，青辰虽然受伤颇重，但通过与金仙道果境界的敖赢交手，自身也收获颇丰，经过三年的修炼和细细体悟，青辰不仅在剑道上更近一步，更是到了领悟金仙道果的边缘。

起身将洞外的阵法禁制加固一番，又再次布下几个威力颇大的阵法，青辰返回洞府再次盘坐于蒲团上，将自身状态调到最佳状态。

神魂沉入识海，仔细体悟了一番《水源经》中关于金仙道果的介绍，又闭目细细回想了一下当初扬眉老祖所提到的金仙道果，将其汇总删减，随后神魂深入天道，开始领悟金仙道果。

所谓金仙道果，乃是开胸中五气，凝练三花。三花曰精、气、神，五气曰心、肝、脾、肺、肾。三花者，三才之像，上曰为天，下曰为地，中通神人。五气者，五行轮转，生生不息。

人花，本由精化而生，故精为轮回种子，修道者心必空於下焦，戒去***精不妄泻，则精满不思淫，铅花生矣。

地花炼气化神，万物之生存赖以气，心必空於下焦，无惊无恐，无忿无怨，则气平顺，道畅通，中气足而不思食，银花生矣。

天花炼神还虚，精气虽足，无神者，则其体无光，其物无命，故神为主宰，今心空其上焦，不执不着，神满不思眠，常清常醒，则脱壳还虚，归入虚空境界，则金花生矣。

心藏神，后天为识神，先天为礼，空於哀，则神定，南方离火之火气朝元。

肝藏魂，后天为游魂，先天为仁，空於喜，则魂定，东方青木之木气朝元。

脾藏意，后天为妄意，先天为信，空於欲，则意定，中央戊土之土气朝元。

肺藏魄，后天为鬼魄，先天为义，空於怒，则魄定，西方庚金之金气朝元。

肾藏精，后天为浊精，先天为智，空於乐，则精定，北方玄冥之水气朝元。

第一卷天地初开第十三章墨霖心计，金仙道果

第十三章墨霖使坏，金仙道果

风回谷，敖赢自爆的威力散尽，周围埋没在一片血雨当中，来不及撤走的麒麟族和龙族血肉混杂着，成了一场无谓争夺的见证者和牺牲品，无声地向天地控诉着洪荒的残酷和弱肉强食的事实。

“咳咳！”墨霖在尸山血海中艰难站起来，咳了几口鲜血。敖赢的自爆出乎意料，修为也只是差了他一筹，即便是迅速反应过来，甚至施展秘法，让大多数的麒麟做了挡箭牌，自己仍旧受伤颇重。

墨霖遗憾地看了一眼青辰消失的方向，扫了一眼周围的惨状，喃喃自语:“这灵气充裕的风回谷算是毁了，这次算那青辰跑得快，好在因果已经结下，他日自有解诀之时。”

思索间，墨霖正准备驾云而去，一道五彩遁光自天边而来，几个呼吸间来到风回谷，光芒散去，一满头赤发，身材魁梧的中年男子出现。

看到来人，墨霖急忙上前一步，拱手行礼“见过墨玄长老。”麒麟一族有天地玄黄四大长老，墨霖面前的正是麒麟族的大罗金仙道果的高手，玄字长老墨玄。

墨玄冲墨霖点点头，看着眼前景象，开口询问道:“我最近方才出关，本想前往东海之滨，忽然在数万里之外听得一声巨响，这才赶了过来，这风回谷是怎么回事？”

墨霖听得长老询问，自不敢据实回答，忙半真半假地将龙族入侵风回谷之事禀报，声情并茂，说到动情处，更是挤出几滴眼泪，一副痛彻心扉的模样。

“长老，可恨那龙族敖赢自知敌不过我，宁可自爆毁了这风回谷，也不让这福地继续掌控在我麒麟一族手中，墨霖无能，虽竭尽全力阻止，奈何修为不足，护力不周，令族人丧生在敖赢的自爆之中。”

话音一顿，墨霖悄悄观察了下墨玄越发铁青的面色，心中暗道:敖赢你阻我好事，今日就让我再给你龙族添上一笔。

随即继续添油加醋道:“更可恨得是那敖赢说什么福地有德者居之，洪荒种族中唯有龙族为天地正统，合该统御凤族和麒麟族...”

不待墨霖说完，一股惊天动地的威压从墨玄长老的身上散发出来，灵气沸腾，大地震动，原本一片萧条的风回谷更是雪上加霜，彻底绝了一丝恢复的可能。

“龙族！哼...”

墨霖见此，朝着墨玄的方向猛的跪下，一脸羞愧地说道:“墨霖无能，让我麒麟族被龙族所辱，更加没有保护好风回谷，墨霖自知罪孽深重，这就为死去的族人偿命，与风回谷共存亡。”

话音一落，墨霖脸上赤红色光芒一闪，吐出一口鲜血，瘫倒在地。

一道身影飘然而落，墨玄一步跨出数十米，几步来到墨霖身边，将他扶起，随即一股深厚精纯的法力输入墨霖体内，同时将一枚散发着迷人药香的绿色丹药放入墨霖口中。

大约半盏茶的功夫，墨霖悠悠转醒，全身的伤势好了大半，看着面前负手而立的墨玄，墨霖恭敬地行了一礼，说道:“墨霖多谢长老救命之恩，只是墨霖罪孽深重...”

“好了！此事乃是龙族早有预谋，也怪你不得，此番我会和长老会分说，既然你已醒来，就随我回族地麒麟山脉吧，到时候我送你到麒麟秘境，里面先天五行灵气浓郁，天地法则交织，对你领悟太乙道果颇有助益。”

“是！多谢长老，墨霖一定努力领悟太乙道果，尽心为我族效力，为死去的族人报仇。”墨霖听了墨玄长老的话心中大喜，眼中精光一闪而逝，连一直观察他的墨玄长老都没有注意，不过面上依旧一副愧疚之色。

“恩！”墨玄看着墨霖的表现，微微点头，随即注意到墨霖一副欲言又止的模样，忍不住开口问道:“你可还有事禀报。”

墨霖脸上露出一丝为难之色，像是有什么难以启齿之事，最后咬咬牙，像是下了很大决心，开口说道:“启禀长老，弟子确实还有事要说。”

向墨玄恭敬行了一礼，墨霖继续开口道:“这本是墨霖自己之事，但事关我麒麟一族颜面，却不得不说。”

“墨霖与那龙族敖赢苦战之时，有一名为青辰的散修对我麒麟一族大放厥词，言语里甚是轻视，又趁墨霖不备，与那敖赢配合，暗中偷袭将墨霖打伤，更夺走了墨霖机缘得到的一柄先天上品灵宝的神剑，逃之夭夭。”

“此事当真！”听完墨霖所述，墨玄冷哼一声，开口问道。

“当真！”

“好好！哼！那龙族嚣张跋扈也就罢了，如今一小小散修也敢冲撞我麒麟一族，夺我族机缘，放心，此番族内会为你做主，即便那散修逃到三十三重混沌天外也会把他找出来，将其神魂俱灭。”

随后，话音一转，对墨霖道:“走吧！此番回到族内，若你顺利领悟太乙道果，我会为你求一件上品先天灵宝。”

“是！多谢长老！”墨霖内心一阵激动，对着墨玄连连感激，之后两道遁光飞入苍穹，向麒麟族地而去。

.....................

距离风回谷数十万里的地界，青辰盘坐于洞府蒲团之上，先天灵气包裹其身，灵气吞吐之间，从天地中截取道道精纯先天葵水精华融入其身，周围玄光熠熠，彩光流转。

睁开双眼，青辰停止修炼。此时距离风回谷之事，已经过去三年，青辰身上的伤势已然痊愈。

当日的大战，青辰虽然受伤颇重，但通过与金仙道果境界的敖赢交手，自身也收获颇丰，经过三年的修炼和细细体悟，青辰不仅在剑道上更近一步，更是到了领悟金仙道果的边缘。

起身将洞外的阵法禁制加固一番，又再次布下几个威力颇大的阵法，青辰返回洞府再次盘坐于蒲团上，将自身状态调到最佳状态。

神魂沉入识海，仔细体悟了一番《水源经》中关于金仙道果的介绍，又闭目细细回想了一下当初扬眉老祖所提到的金仙道果，将其汇总删减，随后神魂深入天道，开始领悟金仙道果。

所谓金仙道果，乃是开胸中五气，凝练三花。三花曰精、气、神，五气曰心、肝、脾、肺、肾。三花者，三才之像，上曰为天，下曰为地，中通神人。五气者，五行轮转，生生不息。

人花，本由精化而生，故精为轮回种子，修道者心必空於下焦，戒去***精不妄泻，则精满不思淫，铅花生矣。

地花炼气化神，万物之生存赖以气，心必空於下焦，无惊无恐，无忿无怨，则气平顺，道畅通，中气足而不思食，银花生矣。

天花炼神还虚，精气虽足，无神者，则其体无光，其物无命，故神为主宰，今心空其上焦，不执不着，神满不思眠，常清常醒，则脱壳还虚，归入虚空境界，则金花生矣。

心藏神，后天为识神，先天为礼，空於哀，则神定，南方离火之火气朝元。

肝藏魂，后天为游魂，先天为仁，空於喜，则魂定，东方青木之木气朝元。

脾藏意，后天为妄意，先天为信，空於欲，则意定，中央戊土之土气朝元。

肺藏魄，后天为鬼魄，先天为义，空於怒，则魄定，西方庚金之金气朝元。

肾藏精，后天为浊精，先天为智，空於乐，则精定，北方玄冥之水气朝元。

第一卷天地初开第十四章修为进，不周神山

日月轮转，斗转星移，修炼无岁月，自青辰闭关苦修金仙道果已经过了千年，洞府里面的石桌石凳布满了厚厚的灰尘，“滴答！”洞顶石钟乳上积水滴在一块青灰色的大理石上，发出水滴敲击石板的声响，石板上碗口大的凹槽，透漏出厚重的时间积淀。

“呼！”原本安静的洞内忽然起了一阵微弱的清风，吹皱了凹槽里的清水，荡起阵阵涟漪，时间一点点儿过去，洞府内的风势越来越大，原本醉人的清风逐渐化作张扬的狂风，在洞府内肆意地咆哮，渐渐波及洞外，卷起上空朵朵祥云。

“轰隆！”平地一声惊雷，洞内的天地灵气倏然沸腾狂暴，灵气冲沸，随即纷纷涌入青辰盘坐的身躯，沸腾的灵气越来越多，影响范围越来越广，周围千里天地灵气翻涌，风云倒卷，充裕的先天灵气仿佛受到了致命的诱惑，争先恐后地进入洞内融入青辰体内。

随着吸收的先天灵气越来越多，青辰体内法力蠢蠢欲动，化作道道灵泉流向青辰的四肢百骸，剔除杂质，滋润青辰肉身道体，从血肉渐入骨髓，最后又汇合先天灵气回归源头，拓宽法力源海。

随着体内的变化，洞府内青辰盘坐的身躯生出微弱的碧玉色玄光，庆云之上三朵晶莹如玉的花骨朵含苞待放，发出三色玄光，先天水之本源化作的灵河不断盘旋流动蕴养三花，青蒙神剑上青蒙之气氤氲，如梦似幻，不时地射出一道道迥然不同的剑意注入三花之内。

异象继续扩大，不断向外蔓延，青辰身躯仿佛无穷的黑洞不断吞噬着天地间的能量，周围数千里的先天灵气渐渐凝聚成一股源源不断的庞大洪流冲进洞内，最后被青辰吞噬吸收。

庆云上的光芒越来越亮，这座洞府都笼罩在三色玄光之中。青辰体内变化在生，一股股先天灵气涌入青辰心、肝、脾、肺，肾。

五道颜色各异的淡淡玄光自五处升腾而起，在体内循环不息，相生相克，青辰内识体见到体内异象，不禁一笑，五气朝元，循环流转，这金仙道果却已经成了一半。

收摄心神，青辰面色一重，知道到了最关键的时刻，手中捏一个奇异法诀，体内五气一震，随后齐齐冲入青辰庆云之中。

“啵！”五气进入庆云的瞬间，三花像是吃了兴奋剂一般玄光大震，拼命吸取五气，人花吸收圆满，花骨朵在一瞬间绽放，发出淡紫色的光芒，紫气氤氲反哺青辰神魂和肉身。

气息牵引之下，地花和天花也终于圆满，相继绽放，碧绿玄光和天青色玄光交织，道道大地生机之气和九天轻灵之气注入青辰体内。

“轰隆隆！”

青辰体内发出几声恍若九天雷霆般沉闷的巨响，洞内的灵气都仿佛受到体内影响，蓦然一顿。

瞬间，青辰感觉自己通体舒泰，毛孔张开，耳边响起道道天音，恍若黄钟大吕，音波荡涤，灵台清明。

青辰从来没有感觉自己离天道如此之近，道则交织，道纹显化，天道雷音宛若在耳，心神沉入天道，过去修炼上的疑惑瞬间了悟，对道的领悟从来没有如此之深，道行大进，甚至一瞬间青辰感觉自己摸到了剑道真意的边缘，无上剑道至理涌入脑海，感悟颇深。

道音渐渐消失，天道再次变得不可捉摸，难以领悟，青辰睁开双眼，略微有些遗憾地微微一叹，随即又哑然失笑。

一般的天仙领悟金仙道果时，也只是一瞬间对天道有所领悟，自己得益于先天水之本源，又有直至水之大道和剑道的《水源经》，突破之时多初半盏茶的时间领悟天道已经是福源深厚，又有何不满足，却是太过贪心了些。

心神扫过自身，感觉到此时体内渊博如海的精纯法力和对神通法力的运用的加深，青辰露出一丝满意，随后也是知晓自己以前对金仙道果的理解太过狭隘了些。

金仙道果之所以凌驾于天仙道果，除了更深层次的对道的理解领悟和更加精纯深厚的法力外，最直观的表现便是金仙道果可运用五行法力，调动天地间的五行灵气，令神通法术威力倍增。

青辰起身，走出洞外，看着灵气充裕，古树苍松的世界，顿觉心神一阵畅快，掐指一算，却是已过千年，感慨一番儿，收起阵法禁制，离了临时开辟的洞府孜孜然走下山去，却是决定学那后世侠客一番，仗剑走一回洪荒，磨砺剑道。

........................

不周神山，位于洪荒大地中部，乃盘古大神开天辟地，身化万物之时，脊柱所化，顶天立地，为撑天之柱，绵延数百万里，巍峨高耸，直插苍穹，朵朵祥云飘于其上。即便是专修瞳术大罗金仙道果的大能运起法力，极目向上望去，能将不周山的三分之一收入眼底，也是极为了不起。

洪荒大陆无边无际，青辰自决定仗剑洪荒起，从大陆东部出发，一路行来走过数千万里，途遇无数名山大川，仙山福地，即使以他金仙之躯，也历时一千多年放才到达不周山。

望着眼前山势雄迈的不周山，青辰精神一阵，仿佛看到一亘古巨人横立天宇，蔑视苍穹，浑身散发着令苍生臣服的凛然气势，意志不屈不朽，忍不住发出一阵由衷的赞叹。

即使站在不周山底，青辰也能感受到比洪荒大地浓郁百倍的先天灵气扑面而来，毛孔张开，顿时疲惫之态一扫而光。

短暂的休息，将自身精气神调到巅峰，青辰怀着朝圣的心态从不周山底开始一步一步登上不周，以示自己对盘古大神身化万物大爱无私的敬重。

一步又一步，青辰步伐稳重而有力，一边意志沉入不周山，感受不周山的雄浑巍峨，惶惶大势，一边细细观赏不周山奇景瑰石，壮丽逶迤。

一路走来，只见仙芝遍地，灵草密布，老葯生香，老树盘根，化形而出的仙草神药随处可见，嬉戏打闹，仙鹤弄影，灵猿捧桃，白鹿腾跃于古树苍林，仙根灵植多有，万丈神石吞吐灵气，先天五行精华凝聚，奇峰罗列，怪石嶙峋...

青辰一路上遇到过的灵草仙芝不知凡几，有许多甚至连他先天传承中都没有记载，即便是他几千年来见识过不少灵草，更是和扬眉老祖身边的碧竹童子系统学习过，进入不周山之后，也觉得眼花缭乱，感慨自己孤陋寡闻。

越往深处走，先天灵气越来越浓郁，奇花异草也越来越多，品级也越来越高，有许多的灵药即使以青辰坚固的道心看了也不禁一阵心动，施展须弥芥子之术收了不少，更是遇到几株罕见的先天灵根，随后也被青辰一一收取。

不过，青辰也不是贪得无厌之辈，每样只收取少许留待以后慢慢培养，给不周山的生灵一线生机。

时间渐渐过去，青辰就这般一边修炼，一边继续游览不周山，一时间也是领悟颇多。只是，青辰总觉得这不周山里总有一丝若有若无的气息在召唤着自己。

第一卷天地初开第十五章交手凶兽，青莲造化

循着一丝若有若无的联系青辰在不周山中慢慢寻找，渐渐地进入不周山深处，古木苍林更加密集，万丈大小的古树随处可见，盘枝错节，乙木之气飘荡山林。

山中传出阵阵惊天动地的兽吼，凶禽猛兽出没林间，强大的威压不时从山林中爆发，青辰亲眼看见一头实力堪比太乙道果的凶兽，身高千丈，吞吐烟雾，浑身冒着炽热的黑炎，所过之处湖泊干涸，草木灰飞烟灭。

心神紧绷，青辰不知道自己走了多久，忽然周围山石震颤，大地晃动，一声宛若龙吟的惊天巨吼响起，震动苍穹，声音传荡之处，掀起层层声浪，山石破碎，巨木倒塌。

声音越来越近，震得青辰耳膜轰鸣，运转法力，将这股不适感强压下去。

青辰警惕地望向四周，神魂笼罩百里，小心翼翼地探查声音的来源，毕竟这不周山深处巨兽盘踞，比他强大的凶兽不知道有多少。

“吼！”

“轰！”青辰神魂一阵震颤，识海灵台一道闷雷炸响，面色苍白。

来不及调息，水行术运转，身形一闪，青辰一下跃出，出现在数里之外。

“嘭！”上空一片巨大的阴影出现，露出一只遮天巨掌，狠狠地落在刚才青辰站立的位置，发出震天的巨响，飞沙走石，草木成灰，万丈巨石在这一掌之下直接化为粉末。

看到眼前的一幕，青辰暗自庆幸自己躲得及时，否则下一刻自己就会被巨掌拍成一团肉泥。

“咚！”

“咚！”

......

周围的山丘一阵晃动，青辰感觉到有凶猛的庞然大物在山中奔跑，冲着自己而来，身形连连后退。

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

......

巨掌在空中煽动带起层层波纹，不断地和地面碰撞，拍向青辰。

前方无数的古木巨树横飞，巨大的风浪呼啸而来，漫天尘土飞扬，硕大的兽头忽然冲出，张开血盆大口，腥臭味扑面而来，草木枯萎，向着青辰吞咬过去。

水行术不断运转，青辰不断躲避，青蒙神剑出现在手中，莹莹的青蒙神光闪烁，向着空中用力一挥。

“哼！贫道免费给你漱漱口！”

随着青辰话音一落，水之三诀施展，一条浩荡的银色剑河凭空出现，在空中一个倒卷，汹涌地冲向巨兽，涌入猩红的兽口，掀起一股巨浪。

“吼！”

剑河在兽口疯狂的肆虐，锋利无匹的剑意刺透凶兽的血肉，鲜血淋淋。凶兽愤怒地大吼一声，气浪滔天，一股可以媲美普通太乙道果的威压袭来，整个身躯出现在青辰的视野。

身高千丈，通体黝黑坚硬的鳞甲闪烁土黄色的光芒，一颗硕大狰狞的兽头上两根青色的巨角不时地闪过幽光，一双血红的双眼愤怒地盯着眼前的青辰。

“吼！”

凶兽愤怒地咆哮，一条巨尾夹裹着崩山碎石的力量，抽向青辰。

青辰身形一动，躲过凶兽的攻击，巨尾撞击在一座小山上，“轰隆”一声，小山山体滑落，碎裂一地。

“哼！”青辰眼中精芒一闪，水行术运转，下一刻出现在巨兽上空，青蒙神剑蓦然变大，森然的剑芒吐露，万丈大小的青蒙神剑带着斩仙灭神的气势斩向凶兽硕大的头颅，这一刻青辰晋级金仙道果的威势尽显。

“斩！”

青蒙神剑斩在凶兽黝黑坚硬的鳞甲上，发出金属般的交响，凶兽身上一阵土黄色的光芒大盛，覆盖全身，抵住青蒙神剑。

“吼！”凶兽发出一声痛苦的咆哮，尽管凶兽鳞甲坚硬防御无双，青蒙神剑终究是上品先天灵宝，威力非凡，在青辰法力的加持下，几个呼吸间突破鳞甲防御，刺入凶兽血肉，锐利的剑芒在凶兽体内肆意破坏。

“呼呼！”凶兽甩动着巨尾卷起一阵狂风攻向上空的青辰，同时头上一对犄角神光一闪，一道镇压虚空的土黄色神芒冲向青辰。

青辰瞳孔畏缩，望着向自己袭来的巨尾和神芒没有选择硬碰，虽然他成功伤到了凶兽，但那是凭借自己金仙道果的修为和青蒙神剑的犀利，面对堪比太乙道果境界的一击，他不敢小觑。

身形一动，青辰躲过凶兽攻击，此时心中那股若有若无的联系再次出现，青辰决定速战速决。

水行术运转到极致，青辰不断在凶兽周围穿梭，留下道道残影，不时地对着凶兽刺出一剑。凶兽被青辰的行为激怒，连连发出震天的吼叫，不断发出攻击，双目赤红，眼里透漏着疯狂。

“五行剑阵，剑道大势临！”青辰仗着水行术玄奥，速度快，又一次避过凶兽的攻击，手中青蒙神剑挥动，五道万丈的青蒙剑影分别悬于凶兽五方，将凶兽包围。

同时，一道玄妙的法诀瞬间打出，五道剑影相互交织，形成一道五色剑气氤氲的阵图，正是青辰晋级金仙道果时参悟天道创出的剑阵，阵中先天五行剑气生生不息，攻向凶兽。

一股冥冥的剑道大势降临，加持在阵图之上，剑阵陡然一震，威力大增，凶兽被困在阵中，惊怒嘶吼，不断撞击阵图。

见到凶兽暂时被困住后，青辰趁此，收起青蒙神剑，身形一闪，循着那丝隐约的联系朝着不周山一处山头而去。

“吼！”青辰离开不久，凶兽突破剑阵封锁，看着已经毫无踪影的青辰，不断发出怒吼，在山林中横冲直撞，朝着老对头的巢穴奔去，准备好好打上一架发泄一番。

.....................

青辰并不知道自己的举动给不周山的另一头凶兽招致了一场无妄之灾，此时青辰正陷在一座先天阵法之中。

凌崖峭壁，白雪皑皑，青辰感觉到自己化为了一株九色雪莲，深深地扎根在亿万年不化积雪之中，每日忍受着九天罡风的摧残，遭受着冰霜寒雪的掩埋，咬牙坚持茁壮生长。

一年又一年，青辰每天努力的汲取冰雪中的营养，为自己的叶子提供营养，渐渐地青辰长出了一朵洁白的花苞，更加努力地顽强生长。

时间消逝，似雪山绝顶上飘荡的晶莹雪花，无声无息。青辰耐心地等待着花苞的绽放，静静地积蓄着力量，九千年的时光渐渐过去。

“啵！”一天，青辰整个身体感到一阵兴奋，颤抖不已，数千年的等待在这一刻终于实现，洁白如玉的花苞绽放，灵气翻涌，一朵九色的雪莲花出现，香气传飘万里。

一阵风吹来，青辰微微一荡，花粉随着风飘动，落在雪上各处，撒下生命的种子。渐渐地，青辰看着种子发芽生长，关注着他们每天的变化，看着他们同自己一样在罡风寒雪中生长、开花，传播生命的种子。

不知过了多少年，青辰周围开满了九色的雪莲花，整个雪山绝顶到处都是青辰的子孙，香气传遍了雪山的每一个角落，看着一朵朵雪莲的绽放，青辰深深地沉浸在生命的美妙中无法自拔。

“叮！”就在青辰继续沉浸在生命气息当中时，一声清脆悦耳的剑鸣声响起，音波荡涤，传入青辰心神，随即青蒙神剑发出无量剑芒不断刺激青辰神魂。

“咦！我这是...”青辰在青蒙神剑不断的刺激中终于醒来，看到自己仍旧处在不周山，心里闪过一丝明悟。

“好厉害的大阵！”青辰想起忍不住一阵心悸，要不是青蒙神剑和自己心神相连，在最后关头将自己唤醒，恐怕自己会就此沉沦下去。

青辰稳定心神，青蒙神剑一挥，一道锐利的剑芒将大阵劈开，露出里面镇压之物，青辰感受到一股浓郁的生命造化之气袭来，毛孔舒展，待看清里面之物，忍不住惊呼，

“造化青莲。”

第一卷天地初开第十六章再补本源，白玉招敌

混沌有青莲，开天破碎，四大莲子化为四大防御无双的莲台。业火红莲，可控业火，洪荒众生凡沾染一丝，须臾之间引动自身业火。

功德金莲，功德加身，神光护佑，邪魔不侵，逢凶化吉，遇难成祥。

灭世黑莲，孕毁灭之道，行灭世之道，杀伐冲天，可化天地劫气、煞气为己用。

造化青莲，秉天地造化，蕴万物生机，掌万物消长。

青辰眼前出现的正是四大莲台中继承一部分混沌青莲造化之道的造化青莲，硕大的青玉般的花瓣，晶莹剔透，浓郁的造化之气萦绕，无穷的先天灵气不断吞吐化作勃勃的生机之力。

青辰向青莲走去，心中的感觉越来越强烈，还没他走到近前，青莲一阵颤抖，倏然化为一道玄青色流光冲入青辰眉心，落入灵台识海。

灵宝择主，青辰脑海闪过这句话，随即盘膝而坐，神魂沉入灵台，一股精纯无暇的生命气息在青辰进入识海的瞬间扑面而来，浓郁的造化精气笼罩青辰，通体舒泰，令神魂不由地发出一声呻吟。

神魂化身挥出一道玄奥的法诀，神魂之力慢慢靠近造化青莲，将青莲包裹在由神魂之力形成的大球中，化身再动，双手横立胸前，瞬间打出三十六道印诀，送入青莲体内。

时间在青辰炼化造化青莲的过程中慢慢流逝，转眼三年即过。识海灵台乃修士神魂栖身之所，领悟大道的媒介，最为神秘不凡。

这天，青辰的灵台识海光芒大作，造化青莲镇压虚空，道道造化神光照耀识海天地，一缕博大尊贵之气从青莲上传出，造化法则交织，化为无边道则没入青辰神魂和灵台，渐渐隐匿。

青辰化身看到这一幕，深深吐了口气，随即又一阵庆幸，这先天灵宝果然难以炼化，先天灵宝之所以有别于后天，就是因为里面有先天禁制的存在，禁制越多，威力越强。

造化青莲不愧为顶级先天灵宝中有名的存在，里面先天禁制达到了四十八道，仅比先天至宝少上一道，自己也是花费三年才堪堪炼化，初步掌握。

至于自己的青蒙神剑虽然拥有三十六道禁制，属于上品先天灵宝中的极品，不过因为是自己伴生灵宝，所以炼化起来反而十分容易。

初步炼化了造化青莲后，青辰明白了心中那丝若有若无的联系来源于青莲，自己乃先天水之本源化形最是孕育万物，和青莲的造化之道有诸多相合，是以自己来到不周山后，青莲便发出感应召唤自己。

同时，他也从青莲那里传承了许多和先天水之大道想通的造化神通，只待日后修为提升便可施展。

青辰慢慢梳理着青莲反哺给自己的传承记忆，当看到一则消息时，青辰浑身血液沸腾，比刚开始看到造化青莲时更加兴奋。

“三光神水！”

青辰楞楞地看着青莲传给自己的信息，激动莫名，身影一晃，像洞府深处激射而去，没想到这造化青莲所在的洞府深处竟然有一池三光神水。

三光神水仅次于自己化形而出的先天水之本源，由月光神水、星光神水、日光神水，三种先天神水在机缘之下融合凝聚而成，乃是稀少无比的无上神物，即便是扬眉老祖那样的大能也没有多少，这里竟有一池之多。

更重要的是三光神水可以弥补自己本源，让自己根基进行第二次熔炼，让自己以后的悟道之路走的更加顺利。

想到这里，青辰速度更快，下一瞬便出现在洞府最深处。眼前一大片三光神水出现，星光满布，水汽氤氲，一股水之道韵弥漫开来，水面上还漂浮着十几株从三品到九品不等的青莲。

看着眼前自己梦寐以求的三光神水，青辰发自内心地咧嘴一笑，一股赤诚纯净的气息从他身上散发，此时的他不再是修炼到金仙道果的修士，仿佛回到了前世，成了一个面朝阳光的邻家男孩。

一道奇异的法诀捏出，青辰周围荡起一层层奇异的波动，清脆悦耳的水流声在幽静的山洞响起，青辰身化水流，涌入三光神水池中。

“轰！”

在青辰进入池中的瞬间，他作为先天水之本源的神威彻底显露，池中的三光神水忽然大作，争先恐后地涌进青辰所化的水流，仿佛有着致命的诱惑，渐渐地形成一道漩涡，池中的三光神水以肉眼可见的速度飞快下降。

青辰大口吞咽着向自己涌来的三光神水，拼命地吸收其中的精华，直到整个三光神水池下降了一半，才堪堪停止。

“轰隆隆！”青辰重新化作道体，盘腿而坐，底下一座硕大的十二品造化青莲台显现，体内雷鸣般的响声不绝，五行之气循环不息，血肉晶莹剔透，体表宛若极品的羊脂白玉一般，洁白无瑕。

灵台识海中神魂化身上一丝淡淡的道意弥漫，整片识海空间不断扩展，灵台拔高，道纹深邃。

“叮！”

青辰身后现出几丈大小的庆云，青蒙神剑雀跃，剑鸣声不止，先天水之本源化作的河流逐渐延伸拓宽，清光阵阵，星光漫溢，三花玄光充斥庆云。

异象迭起，整座洞府道音不绝，剑音洞彻，足足持续了很久才渐渐消弭。

青辰慢慢睁开双眼，起身，习惯性地扶了扶衣袖，感觉自己此时神清气爽，对水之一道的感悟提升了好几个档次，《水源经》也越发不凡，便是修为也在不经意中提升到了金仙道果小成的境界，青辰知道这是自身根基加深，底蕴更足的表现。

伸手一指，须弥芥子之术施展，心念一动，剩下的三光神水和一池青莲被青辰收取后，水行术运转，青辰离开洞府。

........................

“吼！”

白玉原本是洪荒走兽一族狮族的一只三头青眼天狮，因为误食了一株先天灵药，在后来觉醒狮族血脉神通时发生异变，一身金棕色的毛皮掉落，浑身变得雪白无暇，连特有的青眼都变成了白色。

虽然之后神通也变得更加诡异强大，在三头青眼狮族年轻一辈几乎无敌手，奈何青眼狮族却是相当排外的种族，鉴于白玉强大的实力，虽没有直接将他赶出族群，但也暗地里排挤，将他孤立起来。

最后，白玉实在受不了族群里奇怪的氛围，哪怕知道自己天仙道果圆满的修为在洪荒大陆实在不够看，还是决定离开了族群，在洪荒天地闯荡。

出来后的白玉见识到了洪荒天地的广阔，可也莫名地遭到了各种各样的追杀，面对着危机四伏的洪荒大陆，白玉每天都战战兢兢的，生怕自己一不小心就被其他种族杀死，或者变成了凶兽的食物。

有一次白玉不小心被路过的一名太乙道果境界的散修看中，不但被收为了坐骑，还被禁锢了修为，常被他骑在身上到处乱逛，还要忍受洞府内童子的责骂。

这回散修不小心得罪了麒麟族，被麒麟族的高手打得身形俱灭，白玉重新得了自由，还没来得及高兴，就被救自己的麒麟族告知，要帮忙寻找一个叫青辰的道人。

白玉不喜欢麒麟族对自己说话的语气，但自己实力低下，而且走兽一族以麒麟为首，他们的命令自己不得不听。

后来白玉偷偷从其他寻找青辰道人的走兽一族那里打听到，那个叫青辰的道人得罪了麒麟族，抢了麒麟族一件威力强大的上品先天灵宝，所以被麒麟族通缉，听说已经寻找了一千多年都没有找打。

洪荒天地广袤无边，白玉从没有想过自己能够找到那个叫青辰的道人，只是随意地在洪荒大陆找寻可以提升自己实力的先天灵药。

可是，当白玉正因为找到一株稀有的先天灵药儿高兴时，上空蓦然出现的一道身影让白玉瞬间惊悚，眼前的道人像极了麒麟族传给自己图像中的青辰道人。

白玉不知道那叫青辰的道人发现自己没有他不敢停留，更不敢得罪麒麟族，连那株稀有的先天灵药都不要了，运起遁光飞快地朝着附近麒麟族的驻地而去。

第一卷天地初开第十七章斩杀来敌

青辰离开不周山后，降落在这片名为大苍的洪荒大山上，看着自己眼前这头三头白眼天狮，眼里闪过疑惑。

三头青眼狮族是洪荒少有的以兽行修炼的智慧种族，通体金棕色皮毛，三头，青眼，眼前这头天仙道果圆满的白狮恐怕是少有的变异三头青眼狮族吧！

看着眼前这头流露出惊诧之色的白狮，青辰眼中疑惑更甚，他感觉这头异变的白狮可能认识自己，正准备询问一二，那头白狮直接掉头化为一道白光遁走。

摇摇头，青辰看着白光远去，没有多加阻拦，毕竟那白狮并没有得罪自己，随手将旁边一株稀有的先天灵药采摘，青辰化为一道流光继续向大苍山脉深处探寻而去。

距离白狮离去已经过去了三天，青辰将附近的一处山头探寻了大半，并和一头金仙道果圆满境界的凶兽做过了一场，收获颇丰，正准备离去，空中忽然出现的几道遁光拦住了青辰去路。

数道绚丽的神通袭向青辰，眉头一皱，青辰翻手间挥出数道剑气将神通击溃，冷冷地看着几道遁光落在自己面前。

光芒散去，数道身形显露，却是几个麒麟一族和曾经见过一面的白狮，修为不一，只是那白狮却是不敢和青辰对视，默默地低下头颅。

“在下青辰，不知何故让诸位道友拦住贫道去路？”青辰淡淡地对着对方说道，若有所思。

“哼！青辰你终于现身了，你好大的胆子，竟敢抢夺我麒麟一族的上品先天灵宝，赶快交出来还能给你个痛快，否则今天就将你打得神形俱灭！”墨风作为为首的麒麟，修为已然达到了金仙道果圆满，扫了一眼青辰金仙道果小成的修为，顿时趾高气昂，一脸不屑地怒斥道。

“呵呵！道友说笑了，贫道何时抢夺过麒麟一族的灵宝？”青辰若有所觉。

“好个无耻道人，你千年前是不是去过风回谷？”墨风见青辰不承认，咄咄逼人地问道。

“是！”

“是就对了！上！”麒麟首领一听，马上急不可耐地施展神通率先向青辰杀去，其它麒麟见领头人出手也纷纷施展各自神通杀向青辰，一时间，天空上道道威力不凡的神通若烟花绽放杀向青辰。

双指并拢，青辰一声叱喝，一道恢宏的剑气刺破长空，和飞来的神通对轰在一起，贱起一片火雨。

青辰从来不是坐以待毙之人，既然已经交手，结下因果，出手自是毫不留情，青蒙神剑出鞘，万千青蒙剑芒闪耀，如孔雀开屏般激射而出，青辰手持青蒙神剑紧随其后。

墨风看着声势青辰浩大的攻击，眉头一皱，“哼！哗众取宠。”翻手间，一枚青色的珠子浮现，灵光闪烁，赫然是一件下品先天灵宝。

“疾！”随着墨风一指，珠子清光大阵，九天巽风席卷，飞沙走石，风云倒卷，掀起无尽威势冲向青辰。

“轰！”

犀利的剑芒和巽风相撞，轰鸣声不绝，沙石碎裂，墨风看着巽风轻松地将青辰的攻击挡下，一脸不屑，正准备一举拿下青辰。

“铮！”

烟尘还未散尽，青辰水行术施展，已然手持青蒙神剑快速杀到墨风跟前，剑意散发，青蒙神剑化作一条狰狞的五爪金龙，一声龙吟，宛如千万柄巨剑争鸣，张牙舞爪地奔向墨风。

“啊！”

墨风呆愣了片刻，虽然快速反应，及时祭起巽风珠防御，但终究晚了一步，被剑龙撕下一条手臂，鲜血淋漓，血肉飞溅。

“杀！”

“给我杀了他！”

墨风捂着血淋淋的伤口，面色骇然，连连后退到麒麟族的包围圈，嘴里大吼道，看向青辰的眼中满是怨毒。

“杀！”

“杀！”

...

麒麟一族的人见到金仙道果圆满的墨风只是刚交手就被青辰击伤，虽然有大意轻敌的成分在，但也证明青辰实力非凡，不敢大意，纷纷施展出各自最强大的攻击。

“吼！”

有麒麟直接化作巨大的麒麟真身，带着撕裂穹天的威势向青辰扑去，也有御使威力强大的灵宝杀向青辰，还有的施展天赋神通一个个杀气四溢地冲向青辰。

一时间，麒麟怒吼，声震九天，灵宝璀璨，破碎星空，神通惊世，划破苍穹，一股足以裂山碎石的力量越聚越大，毫不犹豫地攻向青辰。

“水之三诀，利字诀，九天剑河，吞没湮灭，杀！”

手中青蒙神剑震动，水之剑意浮现，一股刹那可斩杀万物的剑道气息弥漫，一条宽阔无边的剑河轰地一声从九天坠落，浩浩荡荡地冲向攻来的麒麟一族。

“嘭！”剑河所过之处，神通湮灭，灵宝破损，麒麟真身破碎，数头麒麟被剑河吞没，当场身殒，尸骨无存。

剑河去势不减，仿佛化为一条横亘天地银色巨龙，咆哮着冲向剩下的麒麟族人。

“咔嚓！”以前无望不利的防御神通和灵宝仿佛遇到了克星，仅仅抵挡了片刻，便被剑河冲破，还没来得及惨叫一声就陨落在浩瀚的剑河神通之下。

哪怕是和青辰同为金仙道果小成境界的麒麟也只是多支撑了片刻，随即被愈加汹涌的剑河淹没，挣扎着死去。

“啊！我和你拼了！”

墨风还没来得及处理好伤势，眼睁睁地看着青辰在几个呼吸间，将自己带来的族人屠戮一空，撕心裂肺地大吼一声，操控着巽风珠，疯狂地向青辰扑杀过去。

全身法力毫不犹豫地灌注进巽风珠，更加暴虐的九天巽风爆发，蚀骨销魂，无尽的风刃迸射而出，所过之处，大片的古木老树拔地而起，被迅猛的九天巽风吹过，霎时间化为灰烬，金仙道果圆满境界的实力毫无保留。

青蒙面色凝重地面对着墨风疯狂的一击，全身法力注入青蒙神剑，一柄通天巨剑浮现，手指接连舞动，通天巨剑瞬间化作五柄，闪烁五彩神光，化作五行剑阵将墨风困于阵中。

打出几道印诀，先天五行灵气循环不息，五柄巨剑化作一道五彩斑斓的气墙暂时将狂暴的巽风压制。

手一抖，一滴星光氤氲的三光神水出现，轻叱一声，三光神水分离，分别化为三柄星光璀璨的神剑，杀向正在竭力将法力输入巽风珠对持剑阵的墨风。

“啊！”

墨风猝不及防被三柄星光神剑击中，皮肤干瘪，神魂黯淡，元神破损。

第一卷天地初开第十八章大战麒麟

“啊！”

青辰冷冷地看着惨叫的墨风，不发一言，青辰用三光神水熔炼根基，补充本源的同时，也掌控了三光神水的星辰之道与水之道融合分离之法。

三光神水一分为三，击伤墨风，其中日光神水：消磨血精骨肉，月光神水：腐蚀元神魂魄，星光神水：吞解真灵识念。

墨风被分离的三光神水击中，饶是金仙道果圆满修为，不到片刻，就重伤垂危，几乎身死道消。

“爆！”

生死危机之下，墨风瞬间清醒，眼里闪过一丝阴狠和决然，瞬间做出决断，咬牙运转法力，对着巽风珠勉强喷出一道精血，关键时刻壮士断腕，将巽风珠这件先天灵宝自爆。

先天灵宝的自爆威力莫大，青辰面色变得凝重，一口本命精气喷出，五行剑阵得了青辰精气滋养，神光大作，剑阵威力陡升，剑气森森，杀机四伏。

“轰！”

巽风珠破碎，狂暴的九天巽风席卷剑阵，神风凛冽，融金消石，毁灭万物，所过之处空间破碎，剑气消融，五行神光明灭不已，剑阵摇摇欲坠。

青辰双手连连挥舞，道道法诀打入五行剑阵，五柄通天神剑神光大盛，剑光相连，交织不断，相互融汇，一副巨大的阵图凭空而生，五彩斑斓，璀璨夺目，先天五行之气流转不休，无量五行剑气交感，镇压虚空，不断磨灭巽风珠自爆的力量。

“咔嚓！”

先天灵宝巽风珠自爆的威力终究太大，青辰虽然手段非凡，神通惊世，但终究只是金仙道果小成的境界，仅仅相持片刻，剑阵龟裂，阵图破损。

“噗！”

青辰受到剑阵反噬，面色一白，忍不住吐出一口鲜血。

“嗖！”

墨风趁机从剑阵的裂开的缝隙中逃脱，面色一红，强行施展法力，向附近麒麟一族的驻地逃去。

看到墨风逃离，青辰眼中精光一闪，撤了五行剑阵，收起青蒙神剑，瞥了一眼躲在一旁瑟瑟发抖的白玉一眼，直接盘膝而坐，调动水之本源重新化为三光神水修养伤势。

一缕山风拂过，到达青辰身前三尺后调转方向向另一处吹拂而去。距离青辰和墨风大战已经过去了三天，除了最开始青辰在大苍山附近山头转了一圈外，剩余的两天一直盘膝而坐，静静的闭目养神。

周围一片寂静，往日里此起彼伏的兽吼声也意外的安静了下来，白玉感觉到一阵诡异的气息在山中弥漫，偷偷打量了一眼闭目而坐，一动不动的青辰，白玉总感觉心中有一股不妙的感觉。

天空忽然传来一股股莫大威势，萧瑟肃杀之气充斥虚空、山林，数百道颜色各异的遁光划过天际，杀气腾腾得朝大苍山脉青辰盘坐的山头冲奔而来，声势浩大，气势汹汹。

遁光还没还没降临，一股似要压服苍生的威压从领头一道橙色玄光的遁光中冲出，直直的压向盘坐的青辰，虚空晃动，森然的杀意透过虚空覆盖在青辰身上。

“终于来了！下马威吗？”

青辰感受到那股欲将自己压服的莫大威压，明显超出了金仙道果境界，冷哼一声，身后一柄神威莫测的神剑虚影呈现，滔天剑意从他身上散发，直冲云霄，风止云散。

起身而立，青衫无风而动，青蒙神剑蓦然出现在手中，剑光生寒，冷冷地看着遁光降落。

“你就是那胆大包天的青辰道人。”遁光一落，领头的麒麟语气不善地问道，一身太乙道果境界的威压直冲向淡然而立的青辰，飞沙走石，狂风怒号，浓重的杀意将青辰锁定，青辰毫不怀疑，一旦自己承认，对面的道人恐怕第一时刻就会把自己打杀。

青辰看着对面厉声质问自己的道人，嘴角露出一丝若有若无的笑意，淡淡地说道:“是又如何？不是又当如何？”

“哼！废话真多，不管是不是，既然出现在这里，就算不是那青辰贼道，也必然和他有着联系，先杀了再说。”还没等那领头人答话，旁边的一名修士明显不耐烦地说道，随后，御使一把九极玉环刀率先向青辰杀了过来。

一刀挥下，灵光灿灿，刀风四溢，恐怖的刀光直接撕破长空，砍向青辰头颅。

青辰看着那柄劈向自己地大环刀，不得不感慨麒麟一族财大气粗，随便一名金仙道果境界的修士似乎都有一件威力不凡的先天灵宝，虽然仅是下品，但可见底蕴，那比麒麟一族威名更显的凤族和龙族又当如何。

一瞬间青辰脑海虽是闪过诸般念头，但手上动作却不含糊，明显被眼前这个麒麟族人狂妄的行为激怒，青蒙剑芒刺破苍穹，杀意无限，连绵不绝地冲向那个嚣张的麒麟族修士。

“轰！”犀利的剑芒瞬间击溃刀芒，威力不减，直杀过去。

“铮！”剑芒和大环刀碰撞，刀身一阵灵光闪烁，剑芒破碎，手持九极玉环刀的修士身形一顿，在空中连连后退几步，才勉强稳住身形，面色有些骇然，被青辰威势所慑。

领头的麒麟看到这一幕，眉头一皱，盯着青辰手中的青蒙神剑看了几眼，眼前一亮，闪过一丝贪婪，面色阴狠地说道“果然是我麒麟一族的上品先天灵宝，你果然是那该死的青辰道人，来人，给我将这得罪了我麒麟一族的贼道斩杀，将我租的灵宝收回。”

那空中的麒麟族修士一听，面色欣喜，看向青辰的眼中满是杀意，神刀挥舞间，一股往盛先前的威势勃然而起，再次率先向青辰杀去。

“杀！”

“杀！”

...

身后的麒麟族修士修为从天仙道果到金仙道果不一，听到领头麒麟的命令，浑身爆发出强大的杀机，一个个施展神通法术轰杀过去。

一时间，苍穹震颤，虚空波动，天地灵气暴虐汹涌，百余道声势浩大的神光划过天穹，诸般莫测神通灵宝攻伐交错，向青辰轰杀而来。

“水之三诀，剑河震天！”

“水之三诀，绞杀！”

“水之三诀，屠灭苍穹！”

“九宫须弥，剑阵临！”

“无上剑道，剑道大势临！”

...

面对麒麟一族众修士的攻伐，青辰面色微变，眼中闪过一丝凝重，攻伐犀利的剑道神通接连不绝地施展，青蒙神剑光芒大盛，在无上剑道大势的加持下，威力陡升数十倍，向麒麟一族伐戮而去。

“轰隆隆！”

声若雷霆，无尽的剑河汹涌，剑气轰鸣，青蒙剑芒肆虐，剑龙咆哮，剑阵森然，化为剑道洪流浩浩荡荡地冲向众修士的神通法术。

虚空生灭，血染苍天，轰鸣声不绝，冥冥的剑道大势环绕，剑道神通愈发犀利璀璨，麒麟一族的惨叫声不断，血雨挥洒而下。

脚下一朵硕大的青莲若隐若现，造化神光缭绕，将攻向自己的攻击纷纷挡下。

“啊！”

为首的麒麟看到族人在青辰剑术神通下不断受伤陨落，心如刀绞，怒发冲冠，看向青辰的目光幽深慑人，恨不得将青辰生吞活剥。

手一招，一柄先天剑器出现，剑气森然，剑意冲天，赫然是一柄接近上品的先天灵宝，先天太乙道果强大修为的施展下，踏空而立，神剑横空，一柄通天巨剑仿佛横穿天地，带着无尽杀意，向青辰斩去。

青辰感受到那浩瀚的剑意和来者太乙道果的强大修为，面色肃然，眼里战意冲天，青蒙神剑剑芒吞吐，身上剑意涌动，剑道大势加身，冲天而起。

“杀！”

第一卷天地初开第十九章剑道真意

青辰一声怒喝，浑身战意沸腾，手中青蒙神剑挥舞，一柄通天巨剑灿灿生辉，剑意荡涤虚空，剑道大势弥漫周天。

“锵！”两柄先天神剑相交，发出金铁交击之时，剑意泛滥，剑气暴虐，巨大的声波将周围万里的清风祥云一扫而空。

“有点儿本事！”领头的麒麟一族道人看着青辰竟然能够以金仙道果小成修为接下自己一剑，虽然是仗着青蒙神剑品质较高的缘故，但显然剑道不俗。

“再接我一剑！”话音一落，领头的麒麟手中神剑再动，一股炽热的火焰从剑上传出，苍穹仿佛都被点燃，火红一片，将一方天地的水汽都蒸腾干净，数以万计的火焰剑气涌出，密密麻麻地布满整片天空。

手中剑器再动，火焰剑气若陨石火雨一般带着强大的声势划破苍穹，犀利炙热的剑气争先恐后地冲向对面的青辰。

眼孔微缩，青辰翻手之间，将青蒙神剑倒悬于空，双手横推，青蒙神剑蓦然爆发出刺眼的光芒，一柄柄青色剑光浮现，横铺天际，散发着洞彻神魂的寒意，却是青辰将无上剑术领悟到了剑光分化的阶段，挥手间剑光漫天，在中剑道上再进一步。

双手往前一推，万剑穿空，彻骨的寒意仿佛要将天空冻裂，剑光交错，剑意交锋，彻骨的寒意和炽热的火焰碰撞，发出滋滋的声响，整片天空火光闪耀，寒光璀璨，仿若成了冰火两重的两极世界。

青辰面色一红，强行将口中的腥红呑咽下去，面色淡然，执剑而立，冷冷地看向对面威势无匹的道人。

“好！你有资格知道我的名字，记住，吾名墨城！不过，正因为这样才更要杀你，因为你侮辱了你手中的剑。”

麒麟首领墨城先是一脸赞赏地看了淡然而立的青辰一眼，而后脸色一变，眼中杀机弥漫，甚至比先前更甚。

“麒麟真炎，赤霄神剑！”

手中神剑舞动，一剑划破苍穹，风云汇聚，灵气沸反，一柄火焰神剑出现在墨城手中，周围天空在熊熊火焰燃烧之下仿佛下一刻就融化消散，墨城浑身火热，法力燃烧，神威浩荡。

一剑挥斩，一股燃烧万物的浩大剑意直冲青辰而来，所过之处，一片真空地带形成。

青衫无风鼓动，青辰面色严肃，死死盯着冲奔而来的惶惶剑意，青蒙神剑划过天际，水之剑意自青辰体内而动，水之三诀运转，引起虚空波动，泛起朵朵涟漪，一条万丈剑河自九天而落，银光璀璨，波澜壮阔，似九天雷霆发怒，愤怒地咆哮一声，向墨城奔涌而去。

“轰隆隆...”

汹涌的剑河和燃烧着熊熊火焰的神剑碰撞，青蒙神剑和赤霄神剑针锋相对，“咔嚓！”苍穹破碎，道道空间裂缝闪现，剑意凝如实质，而后轰然破碎。

“蹭蹭蹭...噗！”

青辰在空中连连后退，一口逆血自口中喷出，面色苍白，看着身体仅仅晃动一下，退后半步的墨城，黯然苦笑，随即眼里闪过一丝坚定，战意冲霄。

手中青蒙神剑挥动，一股空冥、至寒的剑意浮动，青辰当初从青蒙神剑晋级上品先天灵宝时，领悟的那股得自至阴空青源石的剑意一出现，虚空停止流动。

一道玄奥的剑诀打出，五柄颜色各异的巨剑横空而立，五道色彩斑斓的剑光冲天裂地，交织缠绕，空冥至阴的剑意融入巨剑，双手向前一合，五柄巨剑合一，一柄遮天蔽日的巨剑横跨天地，剑意封冻一切，破碎虚空，斩向墨城。

面对青辰的绝强一剑，墨城面色沉重，赤霄神剑横于胸前，一股浓重的煞气传出，

“焚天绝地，赤霄一击！”

万火缭绕，虚空震颤，一柄同样横跨天地的火焰神剑出现，盖天遮地，和五彩神剑狠狠地撞击在一起，虚空塌陷，更加密集的虚空裂缝出现，整片天空仿佛破碎的巨大玻璃，周围万里山石崩裂，岩浆涌动，大片洪荒古树横飞...

“啊！”

青辰虽然剑道不凡，但终究修为相差太大，僵持片刻，五彩巨剑破碎，火焰神剑的力量虽然被五彩神剑消磨了大半，但威力仍旧不可小觑，青辰被神剑重伤，浑身青衫破碎，身体被大面积烧伤，鲜血直流，面色苍白无力，但仍旧强自撑着身躯，擦掉嘴边的血迹，持剑而立，身形傲然。

墨城看着青辰，眼里一丝赞赏闪过，说道:“青辰将你手中夺自我族的灵宝神剑交出来，我可以饶你不死！”

青辰冷冷地看了一眼对面从自己攻伐下幸存下来，一脸幸灾乐祸的麒麟一族，抬起青蒙神剑对准墨城，默默不语，脊背挺得更直。

“找你，我成全你！”墨城看着毫不承情的青辰，心中大怒，想自己在麒麟族年轻一代中也是领军人物之一，三族同代的佼佼者，如今好言相劝，却被拒绝，怎能忍让。

赤霄神剑一动，天边泛起一道红芒，瞬息而至，一道焚灭天地巨剑将青辰笼盖。

青蒙神剑感到青辰危机，一阵嗡鸣，震动不已，青辰看着距离自己越来越近的巨剑，感受到一股浓重的死意，下意识地将心中那股恐惧压下，强迫自己打消使用造化青莲的念头，暗暗告诫自己，不到最后一刻绝对不能放弃。

这是一场剑道的比拼，一场剑者的对决，即便是自己修为不足也要坚持下去，否则日后自己必然道心蒙尘，剑心破碎，修为停滞不前，再无丝毫突破之机。

生死加身的一刻，青辰心境反而异常平静，闭上双眼静静体悟，回首自己一路风雨，从意外来到洪荒，到大战敖赢，偶遇扬眉老祖，战麒麟族墨霖，登临不周...

渐渐地青辰陷入沉思，我来到洪荒所为者何？是为逍遥？登临天下？坐拥红尘娇客？...

不！我所为者，持三尺青锋，证己身剑道，踏破天地，登临无上剑道。乱我心者，我自一剑斩之，阻我道者，我自一剑灭之，三千纷扰，百死不悔，痴心不改，朝闻道，夕死足以。

随着青辰心中明悟，身旁的青蒙神剑爆发出前所未有的璀璨光芒，青辰双眼睁开，冥冥中一股说不清道不明的道意从他身上显化。

笼罩青辰的剑意轰然破碎，青蒙神剑在半空跃动，发出阵阵欢愉，剑鸣不断。

第一卷天地初开第二十章离去，白玉跟随

“咦！”

墨城惊咦一声，看着冥冥剑道真意环绕的青辰，目光惊诧，显然没有想到会出现如此变故，随后望着空中莹莹如玉，剑光缭绕，不断欢呼雀跃的青辰神剑，一阵沉思。

剩下的麒麟一族看到本来必死无疑的青辰突然大发神威，面面相觑，也都一阵沉默，自不敢招惹青辰，一时间，随着青辰的漠然不语，墨城的沉思，周围陷入一片诡异的寂静。

墨城双眼在青辰和青蒙神剑之间变换，心中暗暗想道，上品先天灵宝至少也要太乙道果境界才能发挥其威力，自己手中赤霄神剑虽是中品但无限接近上品，在自己手中更是能发挥出上品先天灵宝的威能，那青辰以金仙道果小成的修为，竟能将上品先天灵宝发挥到这种程度，丝毫不下于在自己手中的赤霄神剑，且那青辰突破之后的神剑更是欢愉，这番景象除非...

“青辰，吾且问你，你那手中神剑当真不是盗自我族？”墨城开口向对面的青辰问道，眼神死死盯着青辰，生怕错过什么。

“哼！”青辰冷冷看了一眼墨城，眼神没有任何变化，心念一动，青蒙神剑顿时围着青辰不断盘旋飞舞，神光划出绚丽的轨迹。

“果然！”墨城暗道，虽然那青辰没有直接回答自己的问题，但此番动作已经向自己表明，寻常先天灵宝虽也威力非凡，灵性极佳，但却做不到和主人神灵相通，只有自身的伴生灵宝才能有如此灵性，自己早该想到了。

想到这里，墨城在空中对着青辰躬身一礼，语气有些和缓地说道:“青辰道友，此番出手是因为族中传出你盗取我麒麟一族先天灵宝，如今既已清楚此乃误会，此前多有得罪，墨城在这里赔礼了！”

说着，墨城再次向青辰行了一礼，“至于族中为何会出现如此谣传，待墨城回到族中自会调查清楚，给道友一个交代。”

“不过...”随后，墨城话音一转，继续说道:“道友毕竟伤我麒麟一族众多族人，待事情水落石出之后，我族还道友清白的同时，也会要求道友给我族一个交代。”

“麒麟一族也不都是嚣张跋扈之徒，墨城，吾记住了！”青辰冷冷看着对面墨城的一番动作，眼里闪过一丝赞赏之色，也不再保持沉默，躬身向墨城还了一礼。

“哈哈！我麒麟一族能贵为洪荒三大族之一，屹立洪荒不倒，自然不都是嚣张跋扈，无事生非之徒，不过是某些传言败坏三族名声罢了！”墨城听出了青辰口中的赞赏之意，朗声大笑。

青辰听了墨城的花，点点头，开口说道:“我青辰做事向来敢当，待麒麟一族证明我之清白后，我自会亲自前往麒麟族地，给你们一个交代。”

“好！”

墨城听了青辰的话，忍不住内心也浮现一股坦荡之意，对青辰好感大生，双手执剑，对青辰行了庄重剑礼，开口说道:“此间事了，墨城去也！”

青辰见此面色庄重，对剑修来说，剑礼是剑修之间郑重的礼仪，同样对墨城还了一剑礼，随后盘膝而坐，无视对面的麒麟一族，静静体悟此番所得，闭目揣摩刚领悟的剑道真意，以期更进一步。

剩下的麒麟族族人见领头的墨城离去，自然不会再在这里久留，纷纷架起云光而去，也有些玲珑剔透之辈，对青辰微微施礼，随后驾云而去。

青辰微微睁眼看了一眼，心中倒是对麒麟一族有些改观，对墨城的话有了一丝赞同，之后继续打坐，体悟此次所得。

.....................

光阴似箭，转眼百年过去，洪荒大陆大苍神山一处先天灵气充裕的山谷之内，灵猴攀缘，白鹤起舞，仙桃生香，银瀑倒悬...一派仙家气象。

青辰持剑立于山谷一处空地之内，右手微抬，青蒙神剑缓缓而动，水之三诀施展而出，一道道水波泛动，剑芒浮动，剑气森然，剑意隐现。

劈、刺、点、撩、崩、截、抹、穿、挑、提、绞、扫等基础剑术在青辰手中仿若有了生命，灵气逼人，威力偌大。

慢慢地青辰手里的剑越来越快，水之三诀的剑招越来越圆满，浓郁的水汽弥漫整个山谷，水之剑意笼罩在青辰四周，在太阳星的照耀下熠熠生辉。

“昂！”

一声高亢的龙吟声从山谷中响起，穿透苍穹，击散上空的祥云。随着青辰手中青蒙神剑挥动，一条由剑意形成的巨大水龙盘旋在青辰周围，万水为鳞，剑意为睛，神威内敛。

却是青辰自和墨城一战之后，对水之一道领悟加深，结合剑道真意将水之三诀推演到更深一步创出的剑道神通，既有利字剑诀的犀利磅礴，也有柔之剑诀的灵动万变。

缓缓收剑而立，青辰看了一眼仍旧在谷外，两条前腿跪立的白狮一眼，微微一叹，自从百年前一战后，自己来到这一处山谷修炼，那白狮就一直待在谷外，希望能够跟随自己。

身形微动，下一刻青辰一身青衫出现谷外，看了一眼面前倔强抬头，一脸希冀看着自己的白狮，青辰语气有些舒缓地说道:“白狮，我所修乃是剑道，注定一路杀伐不绝，风波不断，你跟着我时刻都有陨落的危险，你还是离去吧！”

白玉狠狠地在地上磕了三个响头，看着眼前一脸淡漠的青辰一眼，开口说道:“还望前辈收留，白玉愿意跟着前辈。”

“我只有金仙道果大成修为，在这弱肉强食的洪荒自己尚且不能保存，又如何庇护于你，况且与麒麟一族的恩怨未了，若跟了我，怕是会牵连到你，还是离去吧！”百年来，青辰虽然修为再做突破，可也只有金仙道果大成而已，此时言语诚恳，也是为白玉着想。

白玉听了青辰的话，面色一变，麒麟族作为洪荒霸主之一，走兽一族的王者，威压洪荒，强者众多，如果被麒麟族盯上，如果没有绝强的实力，可谓是必死无疑。

不过，想到自己也才只有天仙道果圆满修为，又没有强大的灵宝护身，在这强者如林的洪荒随时都有身死的危险，却还不如呆在眼前道人身边，至少能活的更长久，而且眼前道人似乎也不是心性凉薄之辈。

随即，白玉目光坚定地看着青辰，说道:“白玉仍旧愿意追随前辈，忘前辈成全。”

青辰眉头微皱，看着乞求的白狮，沉吟片刻，开口问道:“你为何要跟着我？”

白玉一愣，没有想到青辰会这样问，一时间陷入沉思。

第一卷天地初开第二十一章凶兽白虎，情到深处

“前辈！白玉跟随前辈不图其它，只为能够在残酷的洪荒中求得一栖身之地，还望前辈成全。”白玉思索良久，看着没有丝毫不耐之色，淡淡看着自己的青辰，眼中一抹坚定闪过，决定实话实说。

青辰眼中一丝精光掠过，似乎要将眼前的白玉看透，神色平静，看不出丝毫波澜。

白玉内心一阵紧张，感觉自己在青辰面前被剥得精光，没有一丝秘密可言，心里惴惴不安。

“可！不过...”青辰盯着白玉看了一阵，开口说道。

白玉听了青辰的话，一阵兴奋，刚要行礼，听见后面两字，内心咯噔一下，忐忑不安，白色的眼睛死死盯着青辰，面色因为紧张而涨红，生怕青辰婉拒自己。

看着面前的白狮面色一阵变幻，青辰眼底闪过笑意，随即掩饰过去，面色一正，严肃地说道:“不过若你跟随了我，以后必然腥风血雨不断，所以你必须要有一定的实力，至少同阶之中少有对手才行。”

话音一顿，青辰瞥了一眼下方跪立的白玉，没理会他欲言又止的模样，继续说道:“这大苍山凶兽无数，我要你一年之内，斩杀十头实力堪比半步金仙道果修为的凶兽，若你能够完成，自然可以跟随于我，不过凶兽凶猛，煞气甚重，随时有陨落的危险。不过你若是后悔，此时还来的及。”青辰随即话音一转，淡然地望向白玉。

面色一番挣扎，白玉咬咬牙，对着青辰磕头一礼，“白玉心意已决，还望前辈成全！”

“好！你去吧，完成后课再来此地寻我。”

青辰一声赞赏，身花一道流光返回谷内，淡淡的声音传入白玉耳中。

“吼！”

“吼！”

......

白玉舒展了一下已经有些僵硬的四肢，兴奋地对着山谷大吼几声，纵身跃出数百丈距离，向着大苍山深处而去。

就在青辰返回暂时栖身的山谷不久，距离大苍山数万里之外的一处巢***一头通身雪白如万年白玉，身上无一丝杂色的吊颈白额神虎，身高千丈，体型巨大，正气势汹汹，双目警惕地盯着对面数头体型同样庞大，气势凶悍的狰狞巨兽，身后一只刚刚出生不久的小白虎，模样娇憨，正躲在巨大的白虎身后，探头探脑，满是好奇地盯着眼前的巨兽，丝毫不知危险的来临。

“嗷！”

白虎发出一声惊天的吼叫，音浪排空，狂风呼啸，飞沙走石，周围高大的古树在白虎的一声巨吼中纷纷倒塌，巨大的声波向着对面数头气势强大的凶兽席卷而去。

率先出手，纵身一跃，四肢腾空，巨大的虎掌一声金光闪耀，带起尖锐的呼啸，在空中一阵爆鸣，狠狠地拍向对面的凶兽。

“锵！”发出一声金属交击的声响，几声满含痛苦的怒吼响起，数头凶兽被白虎发出的啸声干扰，神魂一阵恍惚，一时不察身上多出几道狰狞的伤口，血肉模糊。

“吼！”

“吼！”

......

双眼喷火地望着白虎，几头凶兽愤怒地向着白虎冲了过去，一路横冲直撞，树木横飞，巨木横陈。

锋利的巨爪，巨大的兽掌，尖利的獠牙，猩红的血盆大口，从四面八方攻向白虎，速度飞快，掀起阵阵狂风，飞沙走石，虚空震荡。

“嗷！”

白虎大吼一声，双目赤红，将身后的小白虎牢牢护住，毫不示弱地迎了上去，一时间，吼声不断，山林震颤，惨烈的肉搏展开，虎尾横扫，狂风大作，兽掌碰撞，火花爆裂，燃起一片山林，巨兽的撕咬声，血肉的撕裂声，树木的倒塌声，山石的崩裂声，各种声响交织缠绕，血肉相交的轰鸣声不断。

一声凄厉的鸣叫声回荡山林，山石破碎，一头巨大的凶禽腾空飞起，在空中不断呼啸，身上青色的羽毛不断掉落，巨大翅膀上鲜血淋漓，血肉横飞。

凶禽一脸杀意地望着下方正在不断与其它凶兽搏杀相击的白虎，鸣叫一声，声音尖锐，穿透九霄，浑身发出一团青焰，照亮天宇，宛如一轮青色的大日横空，分外灿烂，将整片天空都染成了青色，炽热的高温焚烧虚空，向着下方白虎俯冲而去，若一道巨大的陨石坠落，声势浩大，神威惊世。

“嗷！”

白虎感到生死危机，猛然一声长啸，嘴中一道金光闪烁，一股巨大的音波从虎口喷出，虎啸成型，声波浩荡，音浪显化。

“轰！”

音波和青日撞击在一起，山头断裂，山壁破碎，周围数百里一片焦土，寸草不生，万物绝灭。

“吼！”

剩下的几头凶兽见此，大吼一声，趁机冲向白虎，施展各种神通，极寒的冰焰、尖锐的骨刺、猩红的血芒，浩瀚的神通撕裂长空，夹着无尽的威势杀向白虎。

“嗷！”

浑身金光环绕，白虎身躯猛然拔高，将身后的小白虎牢牢护住，一声大吼，额间生出一道神目，无尽的锋芒激射，刺破苍穹，在半空和攻来的神通狠狠相撞。

“嘭！”

锋芒片刻破碎，无尽神通轰击在白虎更加高大的身躯上，血肉飞溅，鲜血直流，白虎身形飞出，在空中翻滚几下，狠狠地碰撞在山石上，跌落坚硬的山体之中，万丈巨石在白虎撞击下轰隆一声破碎化为齑粉。

“嗷！”

小白虎仰头，发出一声稚嫩的吼叫，向着白虎跌落的方向奔去。

一道缠绕着青色火焰的锋锐巨爪，撕破苍穹，向着飞奔的小白虎抓去，杀意弥漫。

小白虎感受到致命的威胁，浑身雪白的寒毛倒竖，发出稚嫩的啸声，声音焦急惶恐。

就在小白虎即将殒命在巨爪之下的刹那，一道白光闪过，白虎冲出山体，及时赶到，挡在小白虎身前，一声痛苦凄惨的吼叫声响起，白虎身上血花迸射，大块的血肉横飞，掉落在地，大口的鲜血从虎口喷出。

“嗷呜～”小白虎看着白虎身上的伤势，发出一声悲伤的吼叫，努力用头蹭着白虎身上已经一片腥红的皮毛。

白虎伤上加伤，遭受重创，气息一阵萎靡，浑身皮毛黯淡，鲜血不断从身上和口中流出，只有看向小白虎的眼神透亮温和，低下头温柔地用头和小白虎蹭了蹭，伸出舌头舔了舔小白虎，发出一阵安抚的低吼。

随后，白虎挣扎着站起来，将小白虎牢牢护在身后，转过头去，气势凶悍，对着数头凶兽发出阵阵雷鸣般的吼声。

第一卷天地初开第二十二章悲情白虎

“嗷！”

白虎一声吼叫，身躯一跃，腾空而起，扑向那头浑身冒着青色火焰的凶禽，尖锐的虎牙泛着寒光，虎口一张，狠狠咬在凶禽巨大的翅膀上，撕下一口鲜血淋淋的血肉，双眼赤红，锋锐的虎爪夹紧凶禽，大吼一声，将猛禽的一只翅膀生生撕裂。

一声愤怒痛苦的悲鸣传荡，青色的身影从天空坠落，砸在地面，飞尘漫天，土石崩坍，一个百米深的大坑出现，青色凶禽周身火焰时隐时灭，骨骼断裂，萎靡不振。

白虎虽然重创了凶禽，但也在凶禽激烈的反扑下受创，身上多出几道触目惊心的巨大伤口，血肉翻滚，露出森森白骨。

一声痛苦的虎啸，白虎顾不得身上伤势，顺势一扑，浑身金光一闪，一条巨大的虎尾扫向距离白虎最近一头后背长满骨刺的凶兽，身形如风，瞬间来到小白虎身边，巨大的虎躯和一头靠近小白虎，长有巨角的凶兽相撞。

“嘭！”

肢体断裂，血浆迸涌，白虎身躯被凶兽狰狞的巨角穿透，脸盆大小的血洞鲜血汩汩冒出，染湿了大地，像是一块鲜艳的红绸横铺在广袤山林，在太阳星的璀璨光芒的映射下，红的热烈似火，极具冲击效果。

“嗷呜～”

这一击对白虎来说，无疑雪上加霜，全身没有一处完好，浑身浴血，一只虎爪不知何时在厮杀中被打断，口中的獠牙也断裂了几颗，一声沉闷的吼叫，身形摇摇欲坠，仿佛随时都要倒下，却又顽强的站着，将身后的小白虎死死护住。

“吼！”

看着对面勉励支撑的白虎，剩下的两头凶兽对视一眼，眼里闪过一丝戏虐，围绕着白虎来回走动着，将白虎包围在他们的攻击范围之内，不时地趁机发起攻击，给白虎身上增添一道惊心悚目的伤口。

白虎气息越来越虚弱，气势越来越低迷，眼皮浑浊，仿佛下一刻就要闭合一般，身体摇晃的越加厉害。

两头凶兽眼中爆发出凶残嗜血的精光，气势暴虐，大吼着冲向白虎，发起最后的攻击，气息狂暴，凶威滔滔，血红色的双眼光芒激射，所过之处尘土飞扬，山石颤栗。

“嗷呜～”

小白虎弱小的身躯在凶兽磅礴骇然的凶威下不住地颤抖，不停地发出惊恐慌乱的吼叫声，用头蹭了蹭白虎，口中一阵焦急。

“嗷！”

就在凶兽恐怖的攻击即将撕裂白虎的霎那，小白虎不断凄厉惊恐的吼叫声传入白虎耳中，终于唤醒了意识越来越薄弱的白虎。

面对凶兽撕山裂石的攻击，白虎发出一声愤怒的吼叫，感受到自己越来越弱的力量，白虎眼角余光瞥了一眼脚底下的小白虎，眼里闪过一丝疯狂。

此时白虎被一团猩红色的血芒包裹，浓郁的凶煞之气缭绕，身躯再次拔高，巨大的虎掌带着无穷血煞之气拍向对面的两条凶兽。

“吼！”

两头凶兽愤怒地吼叫，声音里有一丝痛苦，身上大片的血肉洒落，鲜血翻飞，看向白虎的眼中闪过一丝忌惮，一丝惊惧。

白虎再次一掌拍下，虚空在这一掌下塌陷，气流狂暴混乱，巨大的杀伐之力疯狂涌向两头凶兽。

“吼！”两头凶兽瞳孔畏缩，面对白虎拼命一击不该大意，本能地闪避倒退。

白虎接连拍出数掌，将两头凶兽击退数十里，随后一声大吼，虎躯跳跃，如风一般讯速返回，叼起懵懵懂懂的小白虎向远处逃去，一跃之下，踏出数百里，几个呼吸间身形几乎不可见。

两头凶兽反应过来，气急败坏地发出震天吼叫，疯狂地冲了上去，虽然暂时没能追上白虎，但也紧紧跟在白虎后面。

...............

大苍山山谷内，青辰正在一块青石上盘膝而坐，打磨自身法力，忽然感到虚空中传来剧烈的法力波动，不时地发出震天的吼叫声，显然是不远处有洪荒凶兽在争斗。

感受一下波动传来的方向，青辰起身，水行术运转，脚步一跨，已是千里之外，很快就来到了争斗之处。

只见空中一头巨大的白虎浑身染血，嘴里叼着一明显出生不久的小白虎，正拼命地向前奔跑，后面不远处两头杀气腾腾的凶兽紧追不舍。

渐渐的白虎体力不支，法力耗尽，速度越来越慢，和两头凶兽之间距离逐渐缩短，越来越近。

“嗷！”青辰没有刻意隐藏身形，白虎很快注意到了前面的青辰，虎目闪过一丝诧异，小白虎顺着母亲的目光看去，看向青辰的目光满是好奇。

“嘭！”白虎一时不慎，被后面两头凶兽的攻击击中，血花贱起，飞扬在空中，像盛开的红莲花，血红、妖冶，从半空跌落，在地面上咋出一个百米的深坑。

“嗷～”

白虎浑身骨头破碎，脊骨粉碎，剩下的三只虎腿齐齐断裂，鲜血喷涌而出，发出虚弱的低吼，一双虎目满是温柔地看向安然无恙的小白虎。

“吼！”

两只凶兽从虚空落地，看着奄奄一息的白虎，口中发出一声欢愉的吼叫，白虎明显是活不成了，两只凶兽也不在意，目光游离，锁定在幸存的小白虎身上，眼底露出赤果果的杀意，凶兽虽然灵智不高，却是也懂得斩草除根的道理。

一阵灵光闪烁，两只凶兽发出强大的一击，打算将白虎母子直接化为齑粉，彻底灭杀干净。

“嗷！”

感受到上空庞大的杀意，白虎看向小白虎的目光闪过一丝不甘、无奈和凄凉，凄厉悲伤的吼叫响彻天地，令虚空中的青辰不禁闪过一丝动容。

“轰！”

白虎竭尽全力翻了一下身，尝试着将小白虎护在身下，终究是没有半分力气，不甘地闭上双眼，眼角一滴晶莹的泪滴流下。

千钧一发之刻，白虎母子的身前一道巨大的剑影蓦然出现，和凶兽恐怖的攻击撞击在一起，巨大的轰鸣声响起，山林一阵晃动，巨木横陈，山石龟裂，却是青辰在最后一刻被白虎深情打动，悍然出手，替白虎母子挡下了这一击。

两头凶兽眼睁睁地看着好事被破坏，怒视着渐渐显露身形的青辰，发出阵阵怒吼，目露凶光，暴起攻击，密集狰狞的巨大骨刺暴烈而来，一头凶兽浑身泛着黑光，狰狞的巨角狠狠地向冲向青辰。

“哼！不过两头实力仅仅堪比初入金仙道果修为的凶兽，也敢对着我出手。”青辰冷眼看着扑面而来的攻击，双指并拢，一道硕大的剑光冲出，在空中暴涨，万丈剑光碾压一切，所过之处，骨刺纷纷炸裂破碎，那头带着狰狞巨角冲向青辰的巨兽在剑光之下从中间劈成两半。

随后，剑光去势不减，破空之声响起，虚空破碎，径直斩向骨刺凶兽，兹拉一声，像是剪刀划过布匹，骨刺凶兽破碎，鲜血飞溅，血肉横飞，死的不能再死。

解决完两头凶兽后，青辰缓缓落在深坑之中，看向奄奄一息的白虎，探出神魂，探查了一遍白虎的伤势，青辰无奈的摇摇头，显然白虎受伤太重，哪怕是有着疗伤圣物三光神水，青辰也束手无策。

白虎看向青辰，眼里透出一丝感激之色，感受到自身生机的流逝，白虎目光转向身旁的小白虎，眼里闪过温柔之色，低头蹭了蹭怀里不安的小白虎，白虎随即将目光投向青辰，眼里满是哀求。

“哎！你放心吧！这头小虎我会好好照顾的，你安心去吧！”面对白虎的哀求目光，青辰看了一眼不安的小白虎，内心一软，对白虎承诺道。

“嗷！”

白虎用尽全身力气，一声低吼，向青辰表示感谢，随后目光看向瑟瑟不安的小白虎，眼里满是留恋和爱意，之后，眼瞳渐渐失去光芒，终究带着遗憾和眷恋不甘地离去。

“嗷～”

小白虎感受到白虎渐渐冰冷的身体，越发焦躁不安，在白虎怀里不断扭动，发出声声凄切的吼叫，不断用头蹭着白虎。同时不时地扭头看向青辰，口中发出哀求之声，显然是想青辰救助白虎。

“哎！”青辰看着眼前一幕，大为触动，即便是在强者如林，弱肉强食的洪荒天地也会存在弥足珍贵的真情，一时间，内心百感交集，气质一阵变幻，却是对情之一道若有所悟。

看着小白虎再次投来求助的目光，青辰摇摇头，也不管小白虎是否能听懂，开口说道:“没用的，你母亲先是不足月份，强行将你生下伤了元气，之后又经历大战，更是在最后燃烧了自身精血生机为你搏出一线生机，本源破碎，却是彻底没救了。”

或许是小白虎听懂了青辰的话，又或许是折腾累了，小白虎逐渐消停下来，双眼汪汪地看向白虎的尸体，不时发出沉闷的呜咽之声。

“洪荒艰险，危机重重，你母亲如今将你托付于我，待收拾了你母亲的身躯，你便随我而去吧！”青辰看着安静下来的小白虎，沉声说道。

第一卷天地初开第二十三章先天庚金

“呜～”

小白虎呜咽一声，抬头看了一眼青辰，随即转过头继续望着白虎的尸体。

青辰轻叹一声，微微抬手，莹莹清光亮起，白虎巨大的尸体以肉眼可见的速度讯速变小，化为一道白光被青辰收入袖中。

看着白虎尸首被青辰收取，消失不见，小白虎转过身跑到青辰身边吼叫几声，仿佛是在询问青辰什么。

“你母亲的尸首我先收起来，自会找个好地方将其安葬，现在跟我回去吧！”青辰盯着小白虎，徐徐说道。

“嗷～！”

青辰驾云将小白虎带出坑外，正准备返回大苍山暂时居住的山谷，身旁的小白虎一阵吼叫，虎牙拖拽着青辰的道袍，眼光不时地望向某处方向，似乎想带青辰前往某个地方。

感受到小白虎的意图，青辰微微一笑，没说什么，驾云带着小白虎化作一道流光朝一处方向而去。

“嗷！”

脚下的祥云在一处凌乱的山脉上空停下，缓缓而落。周围百里一片焦土，草木不生，生灵绝迹，不远处仍旧炙热的火焰残留，不时地发出燃烧古木的爆鸣之声，浓郁的血腥气弥散，显然这里不久前曾发生过一场激烈的大战。

青辰环顾四周，看着呜咽不已的小白虎，明白过来这里应该是白虎和凶兽搏斗的地方，明显还有白虎残留的气息，小白虎应该感觉到了才会如此不安。

一声凄厉的鸣叫声响起，声音刺耳，满含愤怒与怨气，小白虎听到这声熟悉的鸣叫后，身体吓得瑟瑟发抖，青辰眉头微皱，脚步微动，下一刻出现在一处大坑边缘。

看着坑中翅膀断裂，浑身青色羽毛几乎掉光，模样凄惨的凶禽，青辰眉头皱的更深。

凶禽躺在深坑之中，感受到青辰身上毫不掩饰的金仙道果大成修为的强大力量，巨大的身躯剧烈地抖动，无意间触碰到身上可怖的伤口，鲜血奔涌，一声哀鸣，身躯更加颤抖的厉害，不知是因为疼痛，还是因为害怕，还是两者皆有。

“嗷！”或许是因为有青辰撑腰，或许是因为看到了此时凶禽毫无反抗之力，小白虎猛然跃出，冲着躺在深坑中的凶禽大吼，张口露出几颗弱小的虎牙，显然记得这是导致他母亲身死的凶手之一。

“呃...”

青辰看着小白虎的一番做派，莞尔一笑，转头看向坑底半死不活的凶禽，眼底一丝精光闪过，屈指一点，一滴蕴含浓郁生机之力的三光神水激射而出，在半空划出绚丽的轨迹，没入凶禽体内。

“咕！”

水滴进入的同时，凶禽身上的伤势在小白虎惊恐诧异的目光中迅速愈合，掉落的羽毛和折断的翅膀重新生长而出，须臾便恢复如初。

凶禽挥动着如同后世房子大小一般的巨大双翼，身体舒畅，忍不住发出欢愉的鸣叫，不断在半空盘旋飞舞，青色湛亮的羽毛在阳光的照耀下熠熠生辉。

“还不速速离去留在此地作甚，你与白虎的因果日后自有她之后人找你清算。”青辰望着上空的凶禽，面色一寒，冷声说道。

凶禽望了一眼下方的青辰和小白虎，嘶鸣一声，羽翼煽动，往远处飞去，瞬间化作一黑点消失不见。

“嗷～！”小白虎看着远去然后消失的凶禽，心里慌乱，焦躁不安地吼叫，看向青辰的目光露出不解之色，龇牙咧嘴，好像再说不给他个合理的解释，这事没完。

“他被你母亲重伤，虽失去反抗之力，但以你现在的力量怕是很难将其杀死，而我此时若帮你将他斩杀，虽是替你母亲报了仇，但终究对你以后修行不利，且也与我心性不和，我却是不屑如此做为的，剑道堂皇正大，自是以手中剑斩不世强敌。”

感受到小白虎似懂非懂，愈加费解的目光，青辰直接道:“这你如今不必理会，你只要知道那头凶禽是留给你的，将来由你亲手斩杀为母报仇，如此努力修行便好。”

或许是听懂了青辰后来的话，或许是明白现在说什么也已经没用了，小白虎认命地点了一下头，随后扭头带着青辰向不远处的一处巨大的洞穴走去。

青辰跟着小白虎踱步走进洞穴，里面空旷明亮，不少灵草仙药长于其内，灵气充盈，其中有不少五行金系的灵草，先天庚金之气充斥，使得整座洞穴之内多了一丝锐利肃杀之气。

跟随小白虎进入洞府深处，一股比外洞更加浓郁的先天庚金之气扑面而来，青辰精神一阵，知道这洞穴之内应该有先天金系的至宝存在。

“先天庚金之精！”

虽是已有猜测，但亲眼看到时，青辰还是忍不住惊呼，先天庚金是聚积先天庚金之气精华，历经数万年方才能成，中间必须持续不间断的供应庚金之气。

而先天庚金之精则是先天庚金长居于先天金气浓郁之地，十万年才成形，凝结一小块精华。眼前这块脸盆大小的先天庚金之精怕是不下数百万年的岁月。

青辰从震惊中回过神来，瞬间明白了小白虎带自己过来的原因，不仅是因为这里有先天庚金之精的存在，更因为这里先天庚金之气充塞，是一块上佳的金系宝地，对于白虎这类份属先天金系的洪荒凶兽来说，是一处绝佳的埋骨之地。

想通之后，青辰当即择选了一块金气最为充盈的地方，挥手间一个规则的大坑出现，将白虎埋入其中。

霎那间，洞内一幕奇异的景象出现，先天庚金之气翻涌汇聚，原本埋葬白虎的地方一阵抖动，一颗巨大的金色奇树破土而出，不断拔高，直到千丈之高方才停止生长，其上金叶舒展，璀璨夺目，浓郁的先天庚金之气散发而出。

小白虎在先天庚金之气的包裹下发出舒畅的吼叫声，从中感受到一丝白虎的气息，顿时露出一股孺幕之情，围绕着金色巨树欢快地跳跃吼叫。

青辰看到眼前一幕，不得不惊叹一声造化无常，天地万物果真难料之事不知凡几，当真道之深奥晦涩难测。

随后，青辰转过头去，看向一边的先天庚金之精，对小白虎说道:“我会在这里闭关一段时间，你无事不要乱跑。三光神水其性温和，造化先天，你出世不久，又因月份不够先天不足，我闭关期间会留下一些三光神水助你修行，外面我会布上威力强大的阵法，只要你不出洞穴，自可保你无恙。”

小白虎巴不得和白虎化作的巨树多待一段时间，自然满心欢喜点头答应，拍拍胸脯虎脸一拉，向青辰郑重地保证，只是这番动作做下来却有说不出的滑稽，令青辰笑骂不已。

打发了小白虎，青辰利用附近浓郁的先天金气在洞穴外布置上一套颇具威力的阵法，返回洞穴深处拿出蒲团打坐静修。

金仙道果是凝聚三花，开辟胸中五气，而对于太乙道果，青辰也通过传承的水之大道，结合《水源经》和修道经历，有着自己的思考。

太乙道果乃是以先天五行灵物凝练胸中五气，待五气大成，再借用五气循环，周天平衡，相生相克之理，推动三花聚顶小成，成就花开六品之异象，方可进入。

此番得到先天庚金之精，这种绝佳的先天金系灵物，青辰自然想要将自身五气中的金气凝练完成，而且金气犀利，对于修炼剑道的青辰来说也有难言的好处，自然是不可放过，越早越好。

三日之后，青辰将自身状态调至最佳状态，精气神充足，开始闭目正式修炼起来。

第一卷天地初开第二十四章至尊九转，无尘始生

白云苍狗，时光如水，随着青辰修炼的深入，山洞中的先天庚金之气翻涌暴动，从内洞渐渐波及外洞，一条条金色的先天灵气形成的河流涌现，翻滚流动，汇聚成一片金光闪闪的汪洋，涌入青辰体内。

先天庚金，锋锐至极，无坚不摧，即便是青辰身为先天水之本源化形的先天神魔体制，面对完全由先天庚金之气组成的灵气潮汐，也不敢有丝毫怠慢。

青辰面色凝重，双手不断挥动，穿蝴蝶般接连结出数十个玄奥的法诀，暴虐的先天庚金之气瞬间变得温顺，不断滋补锤炼着青辰的肉身，随后身体一阵震颤，传出轻微的声响。

青辰体内五气循环，流动不息，肺乃金之所属，随着无尽的先天庚金之气被青辰吸收，金气大作，发出灿灿毫光，体内仿佛成了金色的世界，异象不断，波及体外，青辰体表渐渐泛起层层金光，浑身骨骼血肉晶莹剔透，清晰可见，远远望去神圣而神秘，不由自主的令望者沉迷。

伸手一指，洞内的先天庚金之精猛然摇动，光芒大盛，腾空而起，在半空滴溜溜的旋转，随着青辰手中动作再动，青蒙神剑出鞘，剑意涌动，剑道大势加持，无匹犀利的剑芒不断轰击半空中的先天庚金之精，发出金铁交击的声响，震耳欲聋，每敲击一下整座洞穴都仿佛跟着一震。

片刻之间，只见脸盆大小的先天庚金之精迅速变小，分裂成无数拇指大小的模样，悬浮于空中，金光灿灿，整片洞穴仿佛漂浮着无数星辰，照亮天宇。

见此，青辰口一张，本命天罗神火吐出，霎一出现，洞府温度极速下降，冰霜密布向四周蔓延，蓝色晶莹一片，和洞府内的金光相互辉映交缠，蓝光氤氲，仿若诸天星海中一颗蓝色星云，深邃浩瀚，神秘至极。

屈指一弹，一道蓝光在半空划过绚烂的轨迹，天罗神火瞬间暴涨，将半空中浮游的先天庚金之精分裂成的无数颗粒包围，不断煅烧熔炼。

时间一点点儿过去，在天罗神火的燃烧下，先天庚金之精慢慢融化溶解，洞穴半空慢慢的有越来越多金色液体的小球出现，静静地浮立半空。

待所有的先天庚金之精尽数化为液体后，青辰法诀一引，半空中的金色液体徐徐而动，逐渐汇合，流入青辰体内，被青辰慢慢吸收炼化，随着越来越多的金色液体涌入，青辰周围缓缓形成一颗巨蛋将青辰包裹，金光闪耀，熠熠生辉。

青辰体内金气大口吞咽着来自先天庚金之精的精纯金气，最初淡淡的金色逐渐变得浓郁，转化为纯金色，之后又转化为深金色，慢慢的青辰体内一道虚幻的金色光柱成形，倏然透体激射而出。

在青辰体内金色光柱出现的刹那，洞内金气仿若见到了无上君王，朝拜一般前仆后继地涌入金色光柱，汹涌澎湃，金色汪洋中一道巨大的灵气漩涡蓦然出现，疯狂吞噬着周围的灵气，虚幻的金柱逐渐凝实，气息深沉浩瀚。

金柱在空中徐徐旋转，灵气漩涡越转越快，波及的范围也越来越广，席卷整片金色的汪洋，渐渐地影响扩展至洞外，天地间风云涌动，灵气沸腾，游离的先天金属性灵气被抽丝剥茧，流入洞府深处。

“轰！”

九为道之极，金柱每旋转九圈，就陡然一震，拔高一丈，足足旋转了九九八十一圈，达到九丈之高才缓缓停下。

“咚！”

“咚！”

......

擂鼓般的声响自青辰体内传出，声音越来越大，越来越响，最后恍若无上雷霆轰鸣，金色光柱蓦然增大一倍，越来越多的先天庚金之气疯狂涌入，一柄金色巨剑逐渐在青辰背后浮现，通天彻地，无穷锋芒之气毕现，刺透寰宇，却是青辰体内金气圆满，成就先天至尊之气，与青辰剑道相合，契机感召之下，异象显相，凝成一柄金气锐剑，凶相毕露，杀伐之气绵绵无尽。

“嗷！”

小白虎躲在金色的巨树身后，瑟瑟发抖，不时地露出脑袋，小心翼翼地观察一下静静修炼的青辰，然后身子一抖再次讯速躲入巨树身后。

不知过了多久，异象散尽，青辰睁开双眼，盘坐的身躯动了动，骨骼发出噼里啪啦的声响，随手一挥袖袍，数以百道的金色剑气激射而出。

“轰隆隆！”山洞一阵晃动，一块浸染了先天庚金之气数千年的巨石，坚不可摧，却在金色的剑气面前如刀切豆腐一样，瞬间破碎，化为齑粉。

青辰点点头，眼底闪过一丝满意之色，剑道本就注重攻击力，乃无上杀伐之道。如今自己金气圆满，在锐利的先天庚金之气的加持下，剑道的威力暴增，再加上领悟的剑之三道，自己足以和一般的太乙道果境界的修士相抗，在这残酷的洪荒，自保之力又加了一分。

缓缓起身，青辰看着仍旧躲在树后，悄悄打量自己的小白虎，嘴角上扬，微露笑意，伸手一招，小白虎凌空飞起，跃入怀中。

看着眼露不满，不断挣扎的小白虎，青辰手指轻点，一股清凉之气扑面，一滴清色的水滴穿透小白虎的额头，怀中的小白虎毛孔舒张，发出一声舒服的呻吟，渐渐安静下来，一双眼睛忽闪忽闪，满是欣喜地盯着青辰。

“呵呵！小家伙，该是给你起个道名了！道之所向，有际而无形，有形而无际，白虎庚杀，命属西极，你既是白虎遗孤，注定此生修持杀戮之道，望你勿忘素心，不被无边杀戮蒙蔽道心，不使本心蒙尘，便叫无尘吧！白无尘！”青辰目光柔和地看着怀中的小白虎，淡淡地说道。

“嗷！”

小白虎听了青辰的话，大吼一声，在青辰怀中不断扭动，虎掌拍着自己的小胸脯，眼中满含欣喜，显然对青辰给自己起的名字十分满意。

“呵呵！”青辰看着怀中小白虎一番动作，大笑一声，笑声回荡在洞府久久不散，抬眼打量了一下洞中，青辰点一点头，对怀中的小无尘说道:“如今此间事已了，你也应该随我离开此地了！”

小无尘耷拉着虎脑，口中发出一阵不舍的低吼，虎目含泪，巴巴地望着洞府中的金色巨树，虽然早料到有这一天，但当真来临时，还是止不住的伤心。

“哎！你也别做此番姿态，这方洞府也算是洪荒少有的洞天福地，先天金系灵气充裕，对于你来说也是一处绝佳的洞府，又有你母亲遗泽，离开前我会将这方洞府封存，布上一处幻阵，将洞府隐去，待你将来若有所成，自可返回此处。”

青辰看着小无尘一副恋恋不舍的模样，淡淡地开口说道。

小无尘听了青辰的话，点了点小脑袋，随后双腿微躬，对着青辰行了一个怪异的道礼，感激之情溢于言表。

“你不必对我如此，我行事向来分明，虽是偶然，但也因为你母子，令我有所收获，自是你我之间的因果。”青辰伸手，轻轻一扶，阻止了小无尘的行礼，继续说道:“况且，我青辰虽不是叱咤洪荒的大能，但一向信守承诺，既然答应你母亲自然会将一切考虑周全。”

伸手再次将小无尘招入怀中，青辰大步流星踏出洞府，施展秘法将洞府封存遮掩，随后水行术运转，驾起祥云飘然而去。

第一卷天地初开第二十五章白玉遇险

洪荒天地，大苍山脉深处，一座高越千万丈的神山之上，一头通体仿佛无暇白壁的天狮，白色眼睛杀机凛然，冰冷地盯着眼前万丈山崖之上盘亘的巨兽，三颗头颅狰狞咆哮，风雷之声不绝如缕，正是听从青辰吩咐，深入大苍神山斩杀十头实力堪比半步金仙道果修为凶兽的白玉。

“天狮咆哮，气吞山河！”

白玉怒吼，天狮一族的天赋神通施展，整片天空风云汇聚，遮天蔽日，随即白玉身形暴涨，达至千丈，白色的光芒闪耀，照亮天宇，咆哮一声，大口一张，无穷的吸力发出，狂风呼啸，周围数百里的灵草巨树拔地而起，巨石崩裂，飞沙走石，渐渐被白玉吞入腹中。

白玉面色涨红，再次咆哮一声，原本吞入腹中的事物化作一道巨大的漆黑色光芒，向山崖上盘亘的巨兽狠狠斩去，光芒所及，风云退避，虚空破碎。

“嘶...”

山崖上盘亘的凶兽嘶叫一声，声音沙哑刺耳，巨大的身躯缓缓而动，猛然抬头，直视苍穹，身长数千丈，通体紫色，背生双翅，鳞甲寒光阵阵，却是洪荒凶兽异种紫翅吞天蟒。

大口一张，无穷的凶恶腥臭之气扑面而来，一道紫光氤氲，暴射而出，速度堪比光速，划过一道绚丽的轨迹，虚空片片碎裂，后发先至，和漆黑色的光芒轰然相撞。

“吼！”

白玉三颗头颅齐齐大声咆哮，声震天地，传荡不绝，看向对面紫翅吞天蟒的双眼满是杀意，狮身一震，脚步迈动，踏立苍穹，向万丈山崖猛然冲去。

紫翅吞天蟒目光森然，蛇信吞吐之间，周围空间震颤，灵气暴动，一双紫瞳蛇眼冰冷无情，嘶叫几声，蛇躯扭动之间，宛如一道紫色闪电，激射飞出，和白玉扭打在一起。

“吼...”

“嘶...”

整片山崖震动，巨石轰塌，古树横飞，尘土飞扬，愤怒的吼叫声和嘶吼声不断，白玉身上伤口密布，皮毛炸裂，纯白的狮毛染上一层层鲜艳的红色，再次大吼一声，狮掌一抓，大口一张，露出森寒的獠牙向紫色凶兽拼命咬去。

紫翅吞天蟒哀痛嘶鸣，蒲扇大小的鳞片翻飞，不断掉落，皮开肉绽，紫色的血液挥洒苍穹，洒落大地，吞吐蛇信，一口紫色烟幕对着白玉当头喷下，浓郁的毒雾扩散，所过之处，花草枯萎，草木凋零，一切生机瞬间被掠夺。

白玉被吞天蟒的本命毒雾喷中，头脑发胀，神魂欲裂，浑身软弱，四肢无力，周身法力不听使唤，摇摇欲坠。

紫翅吞天蟒眼中寒芒一闪，身形微躬，似无上神弓发出的利箭一般，转瞬间来到白玉面前，蛇尾一扫，将昏昏沉沉的白玉击飞数百米。

“轰！”

白玉多半截身躯陷进高大的山脉，山壁倒塌，巨大石块连续不断地砸在白玉身上，发出骨骼断裂的声响，白玉喷出一大口鲜血，遍体鳞伤。

“嘶！”

紫翅吞天蟒看着眼前毫无反抗之力的白玉，眼里闪过一丝讥讽的笑意，慢悠悠地来到坍塌的山壁前，蛇尾一卷，将白玉从乱石堆中提出来，蛇躯盘旋，紧紧缠绕着白玉，身子越勒越紧，一双蛇瞳满是寒意。

蛇口大张，紫翅吞天蟒向着面色涨得红紫的白玉吞咽而去，一股恶心的腥臭味令白玉一阵反胃，看着越来越近的蛇口，白玉眼里闪过一丝愤慨，难道自己就这样身殒了吗？

“嗖...”

青光破空，发出爆鸣，就在白玉不甘地闭上眼睛，以为自己下一刻就被吞天蟒吞入腹中的时候，一柄青色剑罡蓦然出现，斩在紫翅吞天蟒两颗坚硬锐利的獠牙上。

“铛！”

剑罡和獠牙相撞，发出金属交击之声，火花四溅，鲜血横飞，紫翅吞天蟒发出一声凄厉痛苦的叫声，只见以往无坚不摧，可以轻易撕裂先天玉石金矿的獠牙，在青色剑罡的一击之下，飞出蛇口，在半空中轰然破碎，化为齑粉。

一道青色流光由远及近，瞬息而至，身形显露，青辰慢慢走出，看到白玉暂时安然无恙，青辰内心松了口气。

随后望着罡剑的威力，青辰眼里闪过一丝满意，这青蒙剑罡不愧是自己花费数月之功，结合先天庚金和青蒙剑芒研究出来的剑道秘术，攻击力倍增。

白玉听到声响，睁开眼睛看到虚空中的青辰，眼里欣喜若狂，知道自己这次死不了了，心神一松，体内的蛇毒再也压制不住，一口逆血喷出，落入地面，周围瞬间成了一片焦土，白玉见此倒吸一口凉气，哪怕是天仙道果圆满修为的他也直觉浑身冷汗直冒。

紫翅吞天蟒愤恨地盯着青辰，杀意流露，蛇嘴鲜血淋淋，发出一声刺耳的嘶吼，浑身气势鼓胀，紫翅撑展，遮天蔽日，向青辰飞射而去，同时大口一张，漫天紫雾倾泻，毒性霸道猛烈，连虚空都发出滋滋的声响。

青辰冷冷地望着下方飞射而来的紫翅吞天蟒，看着漫天紫色毒雾，眉头微皱，嘴角微动，冷笑一声，屈指一点，一道玄光熠熠的三光神水打出，星光满布，生机勃勃，蓦一出现，漫天紫雾仿佛遇到了克星，犹如欲火的冰雪纷纷消融。

紫翅吞天蟒面带惊恐地看着半空中大发神威的三光神水，感到了浓浓的威胁，冲着青辰大声嘶叫几声，身后紫翅不断挥动，大口一张，吞天神通施展，一股绝强的威势缓缓成形，飞沙走石，风云汇聚，天色昏沉，星辰黯淡，仿佛世间的一切都被大口吞噬，生机绝灭。

白玉瘫坐在地上，望着空中和自己施展相似神通的紫翅吞天蟒，感受到其中远超自己本命神通的威能，面色骇然，一脸担忧地望着身处吞天神通下的青辰。

面对紫翅吞天蟒恍若要绝灭天地的神通，青辰面色动容，眼中精光闪过，开口对紫翅吞天蟒说道:“你这神通倒是不凡，等你修为高到一定境界说不准还真能依仗此神通吞没一方天地，不过现在就也仅此而已了！”

话音落下，一股冥冥道意弥漫，剑道大势轰然而落，加持己身，随后青辰脚步微动，在空中若闲庭落步一般，气势恬淡，身姿傲然，一步落下便是百丈之外，威力绝强的吞天神通在青辰面前若无物一般，丝毫不受影响，向对面的紫翅吞天蟒而去。

第一卷天地初开第二十六章子午蜕神

看着完全不受自己神通影响，一步步向自己走来的青辰，紫翅吞天蟒心里咯噔一声，惊惧莫名，随后像是下定了决心，面色一狠，张口吐出两道锐利的紫芒，迎风见涨，快如闪电，势如惊雷，向青辰斩杀，同时喷出一道精血，身形一动，施展遁法逃离此地。

“想跑！那里有那么容易！”青辰见状手一招，三道百丈青色剑罡突兀出现，剑意昂然，破灭一切，随后两道剑罡和激射而来的紫芒相撞，将两道紫芒破灭，另一道剑罡则杀向逃跑的紫翅吞天蟒，几个呼吸间横隔在紫翅吞天蟒的面前，拦住他的去路。

“轰！”

青色剑罡破碎，化为无数道犀利的剑芒，杀气森然，将惊恐的紫翅吞天蟒淹没，剑芒在紫翅吞天蟒坚硬的鳞甲上划过，发出金属交击声响，留下道道剑痕。

“嘶～！”

紫翅吞天蟒惨叫声不绝，声音尖锐痛苦，仿佛在承受凌迟酷刑，感觉自己浑身疼痛，到处都在流血，生命力在快速的消退，不断流逝。

当最后一道剑芒划过，溅起一滩殷红之后，紫翅吞天蟒身形暴露出来，砰然一声跌落苍穹，砸出一个百米深的巨坑，气息奄奄。

白玉看到紫翅吞天蟒此时的惨状，不禁脊背发汗，连连倒吸几口凉气，心中不由嘀咕，这还是刚才和自己争斗时，那个威风凛凛、不可一世的洪荒凶兽吗？

只见他浑身上下无一处完好，遍体鳞伤，鳞甲纷飞无数，皮开肉绽，伤痕累累，鲜血不要钱的滚滚流下，转眼就染湿了一片大地，隔着很远，白玉都感觉自己甚至能看清紫翅吞天蟒身上那密密麻麻的伤口，那是无数细小密集的剑伤。

青辰暂时没有理会已经半死的紫翅吞天蟒，脚步微动，缓缓落下，来到白玉身旁，看着白玉浑身的伤势和越发青紫的面色，眉头一皱，一滴三光神水打出，没入白玉体内。

白玉小心翼翼地打量着站在自己面前的青辰，心中忐忑不安，生怕青辰因为自己没有办好他交代给自己的任务而怪罪自己，一气之下，彻底绝了自己跟随他的心思。

看到青辰眉头微蹙，白玉更是感觉自己的心脏都提到了嗓子眼，仿佛自己下一刻就要去见陨落的盘古大神。

在看到青辰将一滴晶莹剔透，散发着莹莹星光的神水打入自己体内之后，白玉甚至做好了承受巨大痛苦的准备，不过下一刻，白玉就感觉自己是白担心了，纯属自己没事瞎猜。

在三光神水进入神体的那一刻，白玉感觉自己被一股庞大的生机包围，毛孔舒展，一阵舒爽，浓郁的生命精气让他忍不住发出阵阵呻吟，浑身的伤势迅速好转，体内折磨自己不轻的猛烈蛇毒更是以肉眼可见的速度消退，片刻就不见踪迹。

“吼！”

白玉兴奋地大吼一声，双眼睁开，满是欣喜和感激地看向青辰，狮掌做稽，躬身行礼，表达自己对青辰的感谢。

“你不必如此，你此番遭遇，虽是你自己的选择，但也有贫道的一份因果在里面。”青辰阻止了白玉的行礼，清冷的声音响起，淡淡地说道。

“不管怎样，这次却是前辈救我性命是真，白玉心中不胜感激。”白玉看着阻止自己行礼的青辰，满是激动地开口说道。

青辰没有理会大表感激之情的白玉，径直来到巨坑前，看着坑中气若游丝的紫翅吞天蟒，默然不语。

白玉同样来到巨坑前，看着岌岌可危的吞天蟒，一脸怅然，恍如隔世，转头看向青辰，嘴唇微张，正打算说些什么，不料，还没开口就被青辰打断。

“这紫翅吞天蟒和你天狮一族都擅长吞天神通，虽略有不同，但毕竟同源，应该会对你有所帮助，他就交给你处置了。”

“是！谢前辈！”白玉一脸惊喜，激动莫名，忙一口答应道，好像生怕回答晚了，青辰反悔似的。

似乎是猜到了白玉心中所想，青辰无奈暗笑，继续开口说道:“之前的条件仍旧作数，只要你能在一年之内斩杀十头半步金仙道果实力的凶兽，便可以跟在我身边，能不能坚持下去，就看你自己的抉择了，不过，此后的凶险不比这次小，你自己考虑清楚。”

“不管如何，我白玉都不会放弃，还请前辈持目以待。”白玉面色凝重，对青辰郑重地说道，语气坚定，掷地有声。

“嗯！”青辰点点头，看着经历这番生死，道心和信念越发坚定的白玉，眼里闪过一丝欣赏，倒是真的暗中考虑了一下白玉跟随自己的事情，不过面上青辰依旧不动声色，面色平淡，对白玉点头示意一下，水行术运转，向大苍山深处飞去，片刻便消失在白玉面前。

对于青辰能进入大苍山深处探索，白玉眼里一阵羡慕，随即目光坚定，扭头看向坑中的紫翅吞天蟒，嘴角一裂，灿然一笑。

对于白玉之后会怎么处理紫翅吞天蟒，青辰毫不放在心上，对于他来说，此番进入大苍山深处，一方面是感应到了白玉有危险，前来搭救一番，毕竟不能让他真死在这里。

另一方面是数十年前为磨砺剑道，巩固领悟的剑道真意时，曾进入大苍山深处和洪荒凶兽搏杀，无意间发现一株天地灵根子午蜕神树，如今正是子午蜕神果成熟的时候，自然要进来一番，将灵果采摘，顺便把灵根收走。

大约过了半盏茶的时间，青辰遁光一顿，直直地在一处山头降落。看着面前自己当初布置的阵法完好无损，青辰暗中舒了口气，知道此地暂时没有被路过的凶兽或者道人发现。

伸手施法，开辟出仅供一人可行的通道，青辰迈步走入其中，充盈的先天灵气滚滚扑面而来，脚步迈动，青辰很快在一处千丈高的古树下停下脚步。

古树葱郁，浑身迸发子午神光，先天甲木之气弥漫，盘根错节，枝木虬然，其上结四十九颗金光灿灿的神果，暗合周天七七之数，华光璀璨，一股若有若无的果香飘荡。

第一卷天地初开第二十七章先天灵根，小白为母

第二十七章先天灵根

青辰用力嗅了一口，果香入鼻，顿觉身轻体泰，神魂都似乎略微增长了一分，满意十足，忍不住露出一丝笑意，暗道不愧为先天灵根，果然不凡，仅是一嗅就令自己身心舒畅。

望着满树的子午蜕神果，青辰想到传承中关于先天灵根的介绍，忍不住露出一丝期待。

先天灵根孕育天地造化，含无上大道法则碎片，可遇不可求，最为著名的是先天十大灵根。

青莲，即为混沌青莲，夺天地之造化，本身为混沌灵根化作的灵宝，因盘古开天时沾染开天之气，故被列为十大灵根之首，但终究是混沌之物，为天地异数，即开天之时，遭天道之遣，化作先天法宝无数。

黄中梨，相传此树万年一开花，万年一结果，再过万年才成熟，三万年也只有九个果子。其花形状好似莲花，其果形状好似珠蕊。花果之上皆有“黄中”二字，故名黄中李，蕴含无上大道碎片，自行隐匿，难寻其踪迹。

人参果树，所结人参果又名草还丹，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。其上只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。且与五行相畏，遇金而落，遇火而焦，遇水而化，遇木则枯，遇土则入。

蟠桃，其果实蕴含水之道则碎片，能蕴生机无限，增长寿元，福寿延年。青辰记得后世所说，这蟠桃被鸿钧道祖赐给王母娘娘，后来被王母分株，营造了蟠桃园，各得九千年蟠桃、六千年蟠桃和三千年蟠桃，只是不知道真假。

绿柳，乃混沌魔神空间魔神的残躯所化，故又名空心杨柳树，内蕴空间法则道意，青辰已经得知如今乃扬眉老祖本体。

扶桑神树，叶如桑。又有椹，树长者二千丈，大二千馀围。树两两同根偶生，更相依倚，是以名为扶桑也。内蕴先天神火之精，无穷火之道则弥漫，据说日出于扶桑之下，拂其树杪而升，因谓为日出处，乃生长于距离太阳星最近的旸谷，有无上太阳真火守护。

月桂树，乃太阴星中一棵灵根，被称为“太阴月桂树”，与太阴灵脉相连，太阴之气缭绕，乃无上阴阳大道先天阴气显化而出，为先天至妙之气之一，有太阴星守护，受到损伤便会立刻复原。

先天葫芦藤，生于不周山，有不周神山盘古威压守护，非天机显化不得出，结有先天七葫芦，赤橙黄绿青蓝紫各一个，多子灵根，葫芦内蕴先天本源之气，妙用无穷。

苦竹，内蕴先天清净之气，可明悟道心，清净灵台，可助修道者清心静气，悟道见性，乃不可多得的悟道至宝。

仙杏，先天风雷之气凝聚，三千年开花，三千年结果，三千年成熟，九千年方可得，食之可掌控风雷之力，明悟风雷之道。

青辰眼前的子午蜕神树虽然不入先天十大灵根，但也颇为不凡，乃是开天之时形成的先天子午本源所化，感日月交感而生，内蕴先天子午之气，三千年一开花，三千年一结果，再历经四百九十年方可成熟，所结子午蜕神果有助于修道者凝练神魂，蕴养元神，练就元神秘法，抵御神魂攻击，是洪荒少有的针对神魂的灵根。

青辰手一招，将成熟的七七四十九颗子午蜕神果收取，随后在子午蜕神树下盘膝而坐，任周围的子午神光照耀己身，随后拿出一颗子午蜕神果，张口一咬，将其吞食下去。

果实入口，顿时感觉口中清香弥漫，果香四溢，一股玄之又玄的力量涌入体内，直冲灵台神魂海而去。

力量涌入神魂海的瞬间，青辰神魂动荡，激动不已，恍若一股清凉的泉水涌入，令青辰浑身打了一激灵，露出满足的笑意。

心神沉入神魂海，只见青辰体内的神魂海不断变小，丝丝缕缕的黑气不断蒸发，转眼之间，就缩小了一半，之后又不断膨胀扩大，恢复到原来大小，如此来往九次方才停止。

当最后一次结束时，青辰体内的神魂海一片晶莹，精纯的神魂之力徐徐飘荡，青辰的神魂化身浑身神光缠绕，一举一动都恍如天成，带着一股浓浓的神韵。

青辰察觉到自己此时神魂海中的异变，面露欣喜，他能感觉到自己发生了非同一般的变化，得到了大造化，感觉自己体悟剑道更加容易，推测自己剑道神通的施展威力至少暴涨一倍，实力增强了不少。

尽管青辰很想再多吃几个子午蜕神果，不过终究还是止住了，他知道自己之所以生出巨大的变化是因为自己是第一次吞食此果，再加上自己拥有的三光神水也有蕴养神魂的功效才会如此。

若是在吃，虽仍旧有一定效果，但不可能再有如此翻天覆地的变化，还不如多留几颗果子，为以后多谋划几分。

起身，习惯性地掸了掸身上的青衫，青辰使出须弥芥子之术将子午蜕神树收取，水行术运转，向暂居的山谷飞去。

...............

“吼！”

“嗷！”

“吼！”

“嗷！”

......

时光荏苒，一年时间很快就过去，青辰离开了大苍山的山谷，再次踏上游历洪荒的寻道之路，只不过此时青辰已不在是孑然一身，身边带了两个一大一小两个拖油瓶。

青辰看着眼前不断吼叫斗嘴的白玉和无尘，嘴角露出一丝无奈的笑意，自几个月前白玉在大苍山几经生死，浴血奋战中终于成功猎杀了十头半步金仙道果实力的凶兽，也正式被青辰收下。

之后，青辰将白玉介绍给了小白虎，也不知是天生犯冲，脾气不对付，还是小白虎预感到自己可能会失宠，一上来就将白玉视为了竞争对手，几个月来一直看白玉不顺眼，处处和白玉作对，时不时地吼叫几声，刺激一下白玉。

白玉作为兽类，自然听得懂小白虎的话，也不知是哪根筋搭错了，在青辰看来已经成年的白玉也跟着小白虎瞎折腾，针尖对麦芒的互吼，震得青辰耳朵都疼。

更令青辰无语的是，在他强力镇压了几回后，白玉一脸委屈的看着自己，说了一句让青辰都差点崩溃暴走话，“老爷，小无尘对我这是情趣，我俩打情骂俏，管你什么事，你要是羡慕就感觉找一个，别瞎掺和我俩的事！”

青辰一愣，强烈忍住拔出青蒙神剑，一剑结果了白玉的冲动，随即一阵汗颜，暗道自己做为主人太过失败，看向小无尘的目光也多了几分不同，原来小无尘是母的。

第一卷天地初开第二十八章玄武神威

小无尘感受到青辰怪异的目光，一阵别扭，感觉浑身不自在，下意识地退后两步，目光瞥见一旁一脸奸笑的白玉，顿时眼前一亮，吼叫一声，猛地扑过去，努力地在白玉庞大坚硬的身体上厮打，报复白玉漏了自己的底。

“哈哈...！”

白玉任小无尘在自己身体上撕咬打闹，反正以她现在的牙口也伤不了自己，反而认为这是小无尘跟自己亲近的表现，是一种异样的撒娇，心里一阵甜蜜，忍不住发出一阵阵嚎叫。

“啪！”

青辰被白玉突然的浪叫吓了一跳，气的一巴掌拍在白玉的脑袋上，恶狠狠地盯着露出一脸无辜表情的白玉，声音清冷地说道:“你若是再这般无故吵嚷，我自会让你见识到我的手段，保证让你欲仙欲死，还有你是天狮，不是天狼，还不快赶路！”

冷哼一声，青辰扭头盯了一脸幸灾乐祸的小无尘一眼，继续扭过头，运起水行术在苍茫的洪荒天地不慌不忙的赶路，时不时地采些奇花异草，领略一下洪荒奇景。

“绝对是赤裸裸的嫉妒，小无尘以后离老爷远点，连我们亲密的互动都不允许，小心老爷将可爱的你教导偏了。”白玉同样驾云跟在青辰身后，望着青辰背影，暗自嘀咕，小声地对趴在自己背上的小白虎说道。

尽管白玉刻意压低自己的声音，但青辰修为高过他不少，自是逃不过的耳朵，当白玉的话一字不漏的落入青辰耳中时，前方赶路的青辰身形一顿，面色一抽，双手紧握，努力抑制住动手的冲动，法力运转，平复心境，微吐一口浊气，继续向前赶路。

青辰就这样带着白玉和小无尘一路打闹，走走停停，不时的猎杀一些洪荒凶兽，磨砺剑道，打磨修为法力，转眼便过了几十年，前进了数千万里。

一日，一股强大的法力波动打断了赶路的青辰，带着白玉和小无尘赶过去，看到眼前的场景，即便是青辰见惯了生死，也是惊的倒吸凉气。

眼前天地一片血红，巨尸横陈，传出阵阵压抑的气息，显示出主人生前强大的修为，触目所及，一眼望不到边际，血流成河，一片狼藉，煞气充斥这方天地，不远处喊杀声不断，冲破九重云霄，一股股血色之气飘荡四溢。

青辰被浓郁的煞气冲击，感到神魂一阵晃动，元神震颤，忙将心神沉入灵台，运转法力，稳固道心，片刻好转，再看煞气之时，只觉得一股天地肃杀浓烈，污秽浊气笼罩，只不过再无法侵入青辰心神。

目光投向身后的白玉和小无尘，只是一下，青辰大惊，心里连连责怪自己失策，这煞气连自己都要运功抵抗，更何况是修为不足的白玉和小无尘，只见他们被浓郁的煞气侵袭，元神漂浮不定，几乎要脱体而出。

手指连动，数道三光神水打出，没入白玉和小无尘体内，法力运转，无数精纯的青蒙之气缠绕在青辰手中，随后被青辰送入他们体内，帮助其稳固心神，牢固元神。

良久之后，白玉和小无尘睁开眼睛，看着面前一脸担忧的青辰，微微一笑，表示已然无事，不过想到刚才的情景，白玉和小无尘还是忍不住一阵后怕，毕竟元神离体，在正常情况下还好，只是在这片战场上，恐怕刚以出现，就会被煞气冲散，落个元神寂灭，魂飞魄散的下场。

看到白玉和小无尘已经无事，青辰暗松一口气，随即眉头微皱，望向远处法力波动更强的地方，显然那里正在进行一场激烈的搏杀，即便是距离那里还很远，青辰也能感觉到一阵心悸。

“那里太过危险，以你们的修为力量，恐怕还没到那里就会被法力的余波波及，尸骨无存，我自己过去看看，你们留在这里，找个地方暗自调息，等我回来！”青辰对白玉和小无尘嘱咐道。

“这...那老爷你要小心些，要是有危险就赶紧跑，若是有什么宝贝，有机会浑水摸鱼，捞点好处，也不要放过，不过一定要回来，我和我家小无尘在这儿等你。”白玉看着青辰，一脸郑重其事地说道。旁边的小无尘也一脸赞同的点点头，显然也知道以他们的修为怕是帮不上什么忙。

青辰听了白玉的话，一脸黑线，这般场景那里有什么宝贝，那里强大的法力波动至少也是太乙道果圆满境界才有的威能，自己能毫发无损的全身而退就不错了。

不过，最终青辰还是点点头，表示他们的话自己会记住，随后，先天隐匿之术施展，水行术运转，遁光一闪，朝那处方向而去。

越接近那里，法力波动越来越强，不时有强大的能量余波传来，几乎能将一般的金仙道果修为的修士瞬间撕裂，青辰努力躲避着能量的余波，越发肯定，争斗的两股势力当中皆有大罗道果修为的神通者，那股四散的道则不是太乙道果境界所能达到的。

距离越来越近，青辰也越发小心，屏气敛息，先天隐匿之术运转到极致。

“轰！”

耀目的玄光迸射，周围高大的山峰在这股强大力量的绞杀下纷纷崩坍破碎，法力余波激荡万里，所过之处，万物纷纷化为齑粉。

青辰躲过这股能量余波，看到万物湮灭的场景，忍不住暗自庆幸自己躲得及时，随后尘烟散尽，露出交战双方。

只见场中两股势力对持，气氛肃杀，剑拔弩张，气势滔天，冲破苍穹，周围尸体成堆，鲜血如柱喷洒。

“这是玄武！”青辰目光转向一方，当看清之后，忍不住心中暗道。

那一方天地，气势沉稳厚重，却又有不穷的惊涛拍岸之声莫名响起，土之气息和水之气系相互缠绕，扑面而来。

数千只玄武傲立云天，一道道顶天立地的身影映入青辰眼帘，万丈神龟，青蛇吐息，一股股磅礴的气势搅动风云，荡涤穹天，宛若无尽的高山耸立，镇压虚空，俯瞰万物。

第一卷天地初开第二十九章天魔傲世，镇天压地

当先一头巨大玄武直耸穹天，一眼望不到边，血云煞雾缭绕，遮蔽大半身躯，一股直傲苍生，睥睨天下的气概油然而生，巨大的威压笼罩四方，大罗道果的强大气势浩浩荡荡地席卷整片战场。

场中，同样一股大罗威压自对面传来，法相天地神通施展之下，恍若顶天巨人，黑袍鼓荡，猎猎作响，气势毫不示弱，扫荡八方，直冲天际，和对面玄武磅礴的气势分庭抗礼，其背后浮现出一处浩大的世界虚影，天地晦暗，万物破灭，魔气喷涌。

两股气息相遇，宏大的气势碰撞，天地间异象迭起，血煞激荡，尘烟喧嚣直上九天，雷霆轰鸣，虚空炸裂，空间破碎。

青辰望着那两道伟岸的身影，忍不住由衷赞叹，眼里露出浓浓的羡慕，拳头暗暗攥紧，心中对于追求大道的决心更加坚定。

随即感受到那股扑面而来的浩瀚的气势，青辰心神一凛，先天隐匿之术运转到极致，努力收拢身上气息，不敢让气息泄露一丝一毫，生怕被场中的两位大罗级别的大佬注意，一不小心丢了自己小命。

不过，不知是不是错觉，青辰总感觉那两道身影都若有若无地往自己藏身的地方瞥了一眼，可惜那股感觉来得快去得也快，让青辰来不及捕捉，因此不能确定，索性青辰也是洒脱的性格，既然不明白也就不再乱想，轻轻摇摇头，甩掉杂乱的念头，继续关注场中的形势。

“天魔，怎么你们魔族如今要将魔爪伸向我玄武一族了吗？胃口倒是不小，也不怕崩坏了牙口！”场中，领头的玄武巨大身躯抖动，苍穹轰鸣，大地龟裂，声音沉闷厚重，恍若一道闷雷，响彻九天。

“哈哈哈！玄军，我魔族纵横洪荒万万年，所向无敌，能不能吞下玄武一族，不试试又怎能知道！说不得我魔族正好能够将你玄武一族咽下呢！”对面的黑袍男子大笑几声，一脸肆无忌惮，气势张扬，血红发丝激荡飞扬。

“哼！那你们大可以试一试，我玄武一族虽然不喜争斗，但也从没怕过，如今雄霸洪荒的三族我族都敢得罪，何况是你们这一群只能躲在黑暗中的爬虫！”一道更加霸道的声音飘荡九天，玄军和对面的天魔针锋相对，言语奚落，来往之间，毫不客气。

“哼！找死！”玄军的话彻底将对面天魔激怒，大吼一声，身形暴射，带领天魔向对面的玄武冲杀过去，杀气充斥天地，天地昏暗，血气奔腾。

“怕你不成，玄武儿郎跟我杀！”玄军看到气势汹汹的魔族大军，同样怒喝一声，带着玄武大军杀气腾腾地冲过去，一路横冲直撞，巨大身躯瞬间碾压一片，率先和天魔交上手。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

......

魔族大军和玄武大军在各自头领的带领下，迅速交战在一起，杀声震天，灵宝横飞，神通乱舞，玄武一族体型巨大，防御力强悍，在魔族大军中一个个横冲直撞，瞬间扫荡一片，大地震颤，血肉乱飞，不时有魔族在玄武的铁蹄下化为肉泥，身死魂消。

“杀！”

魔族大军中也不乏修为深厚，实力强大之辈，神通杀伐，无上大术接连施展，魔气肆虐，无数魔宝展露锋芒，轰碎天地，万丈血刀、无尽剑气、通天魔掌......魔族本就是嗜血种族，经战场杀气、煞气和血气影响，纷纷战力大增，热血沸腾，不要命地和体型庞大的玄武厮杀在一起，你来我往，也有不少玄武轰然倒地，尸体横陈。

“杀！”

“杀！”

九天之上，玄军巨大的身躯和天魔不断相撞，无上神通施展，猛烈地轰杀在一起，每一击都蕴含无穷威势，道则弥漫交织，虚空塌陷。

“玄武神印，翻江倒海！”

玄军和天魔轰杀不断，瞅准机会一道杀伐大术打出，巨大的身躯划出道道空间裂缝，莫大的威势震射而出。

同时双手结印，神光刺目，一道大印蓦然出现，光芒璀璨，耀眼夺目，一股亘古宏远的气势散发，随着玄军法力运转，神通施展，虚空震颤，这方天地震动，惊涛声源源不绝，无边无际的海洋倏然冲荡虚空，万丈巨浪翻涌，波浪滔天，浩浩荡荡地向天魔冲刷席卷而去，无匹的大海之力仿佛下一刻就将天魔淹没。

“顶级先天灵宝！”天魔面色阴沉，看着虚空中的大印，眼中血芒闪烁，大喝一声，一柄血浪滔天的魔刀出现，刀柄处狰狞的兽头吞吐无穷魔煞煞气，不断加持魔刀的力量。

“魔刀天下，一刀断天！”

天魔持刀在手，浑身气势暴涨，一股更加压迫的声势冲着玄军压下，无上魔道神通使出，右手挥动，劈斩而下，一柄巨大的魔刀横隔天地，无量魔威展现，一刀之下，大海沉浮，湮灭大半。

青辰虽然是先天水之本源化形，但毕竟修为尚弱，看到玄军施展的那道翻江倒海的无上大神通，虽然知道自己达到大罗道果修为时也能够施展而出，甚至更加强悍几分，但还是一阵震撼。

再看到天魔随后一刀斩碎大海，心中更是激动万分，神魂中青蒙神剑震动不休，恨不得立即冲上去好好厮杀一番，只是心中残存的理智让青辰明白自己如果不顾一切地冲上去，恐怕还没到达，变被余波冲击得死得不能再死。

不过，虽然不能上去冲杀一番，但就是在边上看看也是难得机遇，青辰自然不想放过，法力运转，一边抵御周围越来越浓郁的天地煞气的侵袭，一边目不转睛地盯着两人的战斗。

“玄军，你也接我一刀！”

“天魔傲世，屠天灭地！”

下方战场，玄武大军和魔族大军战况越来越激烈，不时有金仙道果、太乙道果的修士陨落，天仙道果境界更是瞬间死伤一片，天地间无穷血煞之气充塞，令天魔兴奋不已，抓紧机会，顺势反击，一刀劈出。

霎时间，天地轰鸣，高山崩塌，河水倒卷，周围十万里刀芒恣虐，魔气吞天噬地，一股毁天灭地的力量伴随着天魔手中魔刀舞动，轰杀向玄军。

“玄武神印，镇天压地！”

玄军面色凝重，手中法力汹涌，身旁的大印神光暴射激涨，大印蓦然变大，笼天罩地，一股绵绵不绝的厚重博大之意传荡，镇压虚空。

第一卷天地初开第三十章天地万象，血洒苍天

“轰隆隆！”

两股足以毁天灭地的力量相持相抗，交缠不休，天地萧瑟，雷霆万钧，方圆十万里山崩地裂，虚空裂纹密布，仿佛破损的天顶玻璃镜片，破烂不堪，好像下一刻即便是微风一般的轻触都会导致天幕垮塌。

空间粉碎，巨大的黑洞蓦然出现，幽深寂静，空间乱流随之而来，恣虐霸道，丝丝吞噬之力溢出，疯狂掠夺蚕食触及到的一切，天地变色，日月昏沉。

“啊！”

“噗！”

......

余波所及，无论是正在交战的魔族还是玄武一族纷纷被影响，庞大的能量湮灭一切，天仙道果修为境界的修士直接连反应的时间都没有，便像一朵朵血红的莲花瞬间绽放，又马上枯萎化为飞灰，金仙道果和太乙道果的修士也是一个个口吐鲜血，面色苍白，面带惊骇地望向天空，一脸惊惧。

“哼！手段倒是不少，再接我一击，天魔大化，天地万象！”

天魔根本无视底下死伤惨重的魔族大军，洪荒残酷，弱肉强食，实力至上，魔族更是将这一生存法则贯彻到了极致，好勇斗狠，强者为尊，肆意玩弄手下人的性命都是常事，对于他来说，没有实力在余波中活下来的魔族根本没有存在的必要。

余波还未散尽，天魔一道威力绝伦的无上大神通通过魔刀加成使出，天地魔气蜂拥而动，无穷煞气在其牵引之下汇聚，身后一座虚幻的世界浮现，随即在天地魔气、煞气的灌输之下逐渐凝实，其内巨木苍天，神山高耸，灵草遍及，凶兽咆哮，怒喝苍穹，相互争斗不休，似真似幻。

世界成形，庞大力量的加持之下，天魔身形暴涨，变得比玄军的玄武之身还要高大，大地在其一脚之下震颤不已，一股苍茫强横的气息散发。

手中魔刀挥动，挟裹着广大的世界之力冲击而来，周围万里在这一刀之下直接化为虚无，开辟出一片真空地带，离得近的几位太乙道果境界的魔族和玄武躲闪不及，直接在这股能量波及之下爆体而亡，神形俱灭。

其余侥幸逃脱的修士皆是一副劫后余生的表情，看向万里之外那道黑色的身形神情不一，怨恨、敬佩、忌惮、惊恐...

水行术运转，青辰同样身形暴退，看到天魔绝强的一击，只是余波就让魔族和玄武一族近乎全灭，心中泛起惊涛骇浪，满目震惊，喃喃自语，“这就是大罗道果境界的力量吗？”连什么时候自己身形暴露了都不知道，只有双眼死死盯着九天之上的两道身影，好在两族幸存者此时心神都在九天之上倒也暂时没有注意到他。

“你！你竟然不顾自己属下的死活！你真是疯了！你...”玄军看到底下两族的惨状面色不忍，尤其是看到玄武一族死伤惨重，所剩无几时更是感觉心头在滴血，这都是玄武一族的精锐呀！

双眼愤恨地盯着对面的天魔，玄军正准备开口质问，却马上被天魔随之而来的一击惊呆了，那股无匹的力量让玄军感到心惊肉跳，甚至他明显的感觉到如果自己抵抗不住的话，马上就会被吞噬干净，尸骨无存。

“玄武镇世，神印融！”

面对天魔至强的一击，玄军面色深沉凝重，不敢有丝毫大意，怒喝一声，身上一阵土黄色光芒闪烁，光芒炽盛，越发宏大，覆盖范围越来越广。

随着一声惊天的吼声，玄军身形越来越大，越来越高，通天身形遮蔽了日月光华，伴随着黄光大盛，玄武神印与玄军相融，一座连绵不绝的高大山系出现，高山仰止，群峰矗立，直耸云天，荒凉沧桑的岁月气息扑面，厚重的大地气息席卷四方，群山巍峨，镇压天地十方。

“轰！”

“轰！”

“轰！”

......

天魔的霸道一击和玄军的镇世神通相撞，世界之力加持下，无上魔刀不断轰击群山，轰鸣声不绝于耳，每一击都引得天地间雷霆翻涌，无数空间乱流愈发狂暴肆虐，周围万里成了禁区，哪怕是稍微靠近都会遭到那股灭世力量的轰击袭杀。

青辰站在远处，感受到那两股灭世的力量，心神震撼，尤其是见到绝世的无上神通一个接一个地施展而出，每一击都引得天地轰鸣时，眼中更是异彩连连，心神澎湃，双手攥得更紧，心中战意不断升腾，不过很快就被他压制下去，双眼精光暴射，对这场大战，青辰不敢错过一丝一毫。

“轰！”

又是一声巨大的轰鸣声响起，只听“咔嚓”一声，中央巨大的山体龟裂，一道道万丈长的裂痕相继出现，深不见底，魔刀仍旧不断轰击着，山体裂开的声音越来越大，仿佛下一刻巨山就轰然倒塌破碎，不过哪怕山体爬满裂纹，神山就是不倒，仍旧直冲云天，横插天际。

最后一波魔刀冲击而过，余波消散，天魔手持魔刀，踏立苍穹，面色铁青地盯着眼前的高山，不发一言。

“轰！”

雄伟的大山一阵抖动，巨石翻滚，大地震颤，光芒大作，下一刻，玄军身形倏然出现，咳出几口鲜血，巨大的玄武真身摇摇欲坠，浑身龟裂，鲜血喷涌。

“咳咳！天魔道友果然神通不凡，修为高深，要不是道友手下留情，哪怕是我玄武一族防御惊世，恐怕也要隐恨在道友的魔刀之下！”玄军再次吐出几口鲜血，声音有些起伏不定地说道。

“哈哈哈！道友自谦了，你玄武一族的镇世大神通也有独到之处！不过，道友如今是否考虑清楚，是否要臣服于我魔族？”天魔血色狂发飞扬，精神饱满，神采奕奕地对玄军说道，显然刚才那一战，天魔却是越战越勇，酣畅淋漓。

“咳咳！哈哈哈！天魔道友说笑了，我虽感激道友手下留情，但我玄武一族没有屈服之辈，何况此番两族交手，我族损伤惨重，我身为玄武一族大罗领袖之一，自是要对战死的族人有所交代！”玄军轻咳一声，放声大笑，此番话说出，中气十足，豪迈大气，仿佛身上要命的伤势根本不复存在一般，身上战意再次勃发。

“你！不知死活！”本来胸有成竹的天魔听到玄军毫不留情地开口拒绝，仿佛被捏住了喉咙，笑声戛然而止，面色阴狠地盯着玄军，手中魔刀挥舞，悍然出手。

“哈哈哈！死有何惧，老朽活了这么多年，修到大罗道果，过了一把强者的瘾也是够了！”玄军朗声大笑，哪怕伤痕累累，面对天魔攻击毅然不惧，同样出手反击，杀伐果断。

“小友！老朽玄武一族玄军见过小友！此番传音乃是有事相求，还望小友应允，老朽感激不尽！”

正当青辰看的心神激荡之时，耳边一道声音突兀响起，青辰毫不防备，吓了一跳，不过到底道心强大坚定，很快反应过来，回应道:“晚辈青辰见过前辈，前辈乃大罗道果的大神通者，不知何事吩咐晚辈！”

“呵呵！小友不必如此，这件事虽有些难度，但若是能够办成，对小友来说也是机缘一场，还望小友应允！”青辰话音刚落，玄军声音再次响起，颇有几分急促，显然如今处境十分不妙。

“晚辈只能答应竭尽全力而为之，成与不成皆看天意！如此，还望前辈吩咐！”青辰也只是事情紧急，来不及多想，略微思索几分，对玄军说道。

“好！我已经给剩下的玄武族人传音，一会儿我会拖住天魔和魔族大军，你和他们趁机逃离此地，这是我玄武一脉至宝之一，玄武神印还望小友好好保存，送往洪荒大陆北部的苍冥山，到时自有厚报！切记没到达苍冥山之前，若遇玄武一族，一定要尽力隐藏此宝！老朽多谢了！”

玄军话音一落，一道大印蓦然出现在青辰面前，无声无息，青辰虽然疑虑为什么要送往苍冥山，而不是玄武族地天虚神海，不过也没有多加纠结，快速收取了玄武大印，身化流光飞驰而去，同时，战场上幸存的玄武族人也各化流光，逃离这片战场。

“哈哈哈！”玄军看到青辰和剩下的玄武一族纷纷离去，大笑不止，一道神通打出，拦截住欲要追击的魔族修士，气息暴涨，越战越勇，一时间竟压着天魔狂打。

天魔看着眼前状若疯狂的玄军，内心生出一股不好的预感，感觉玄军越发狂暴的气息，眉头一皱，忽然像是想到了什么，惊呼一声:“不好！”随即身形暴退，欲要离开这片地域。

“哈哈！晚了，天魔陪我一起去死吧！”

玄军看向一脸惊惧的天魔，笑声回荡天地，身形膨胀，轰然一声巨响响彻天地，血雨天降，周围一片虚无，方圆十万里被一股狂乱暴虐的力量封锁，其内生灵绝灭，万物湮灭，一股灭世之象。

“轰！”

青辰听到后面的一声巨响，身形一顿，随后暴射飞驰，速度提到极致逃离此地。

第一卷天地初开第三十一章剑染血，鬓如霜上

大罗道果境界的大能自爆的威力何其之大，庞大的能量疯狂地向四周扩散，吞噬万物，形势严峻，青辰不计法力的消耗，水行术运转到极致，遁速大增，瞬间便是万里之外，几个呼吸之间便出现在战场边缘，身形落在等待的白玉和小无尘身旁。

“老爷，这是怎么回事，为什么...”白玉看到青辰，眼露欣喜，感受到战场中心传来的那股直接差点让自己心神碎裂的威压，面带惊骇，可是还没等他问完，就被青辰施展法力，带着他和小无尘讯速地向远方逃去。

一路上青辰面色冷峻，一言不发，白玉和小无尘悄悄打量青辰沉重的脸色，尽管心中疑惑，但很有眼色的闭口不言，默默地将法力输入遁光之中，努力减轻青辰的压力。

“呼！”终于在半盏茶的功夫之后，飞遁了已经有数十万里，青辰感觉差不多了，才匆匆停下脚步，撤去遁光，转过身去，默默地看着战场的方向。

清风徐来，青辰任凭其吹在自己身上，青衫飘动，遗世独立，神色淡然，恍若万事万物不能扰乱其心，只是死死攥紧的拳头，青筋暴起，显露了内心的不平静。

白玉张张嘴，想要说些什么，不过最后摇头，叹了口气，同样转过身去，向战场那处方向望去。

小无尘看着面前木然无语的青辰和白玉，眼皮一翻，没好气地哼哧几声，直接趴在白玉柔软洁白的皮毛上，舒服地打起了鼾声。

“轰隆！”

在白玉转过身的下一刻，战场之上，一道神光仿佛要撕裂天地，张狂暴虐，席卷九天十地，巨大的能量瞬间将整片战场化为炼狱禁区，高山霎那间被推平，化为齑粉，空间风暴横扫一切，所过之处幽深神秘的黑洞蓦然出现，阴阳毁灭之气磨灭之下，整片战场眨眼间被偌大的天坑取代，深不见底，广阔无边。

“嘶！！！”

白玉不敢置信地望着眼前的一幕，惊骇莫名，眼皮狂跳，心脏一阵收缩，实在是想不到到底是什么力量，竟然将方圆十几万里的地域瞬间化为虚无，即便是自己距离那处已经很远，依旧能感受到那股残暴的能量蕴含的无上匹力，哪怕仅是一丝都足以将自己灭杀，眼光瞥向青辰，白玉的眼中满是询问。

“嗷！”

正睡得舒服的小无尘被这股能量造成的巨大响声经醒，下意识地大吼一声，之后像是被什么噎住了，虎眼瞪得滚圆，满是不可思议，被眼前的景象吓得连连后退几步，一个趔趄，翻倒在白玉巨大的身躯上，扭头冲着青辰吼叫一声，眼里满是我到底错过了什么的询问。

“不用猜了，那是玄武一族一位大罗道果修为大能的自爆造成的！”青辰语气平淡，仿佛在诉说一件无关紧要的事情。

但这句话落入白玉和小无尘的耳中却恍若一道天雷在耳边炸响，雷的外焦里嫩，震怖惊恐，心里暗自疑问是不是自己听错了，一脸不信地望着青辰，眼中满是幽怨，好像再说，你就是不愿意不告诉我们，也不带开这种玩笑的。

“的确是一位大罗道果的自爆，至于信与不信，你们自己思量便是。”青辰像是看出来他们的心思，淡淡的话语响起。

只是此番话再次传入白玉和小无尘耳中后，却由不得他们不信了，毕竟青辰根本没必要也没有什么理由欺骗他们，大罗道果的强者足以纵横洪荒的存在，今天竟然活生生的在他们面前自爆了，顿时他们感觉自己心脏还是不够强大，竟隐隐有种要撑爆的感觉。

“哎！好了，我们也该走了，先离开这里再说。”青辰看着面前犹自震惊的两位，幽幽一叹，心中暗语其实这又何尝不令自己心惊呢！毕竟一位大罗强者在自己几乎生生见证了这个大罗强者自爆的全过程，看来即便是修为达到大罗道果境界也并非事事顺心，不死不灭，一旦碰到更加强大的力量，仍旧有陨落的可能。不过，这些终究离自己太远，眼下还是先想办法突破太乙道果境界再说吧！

将白玉和小无尘唤醒，青辰首先运气遁光向一处方向疾驰而去，白玉和小无尘大眼瞪小眼，对视几眼，虽然心中还是有许多的不可思议和疑问，不过仍旧驾起云光追了上去，眼下来看，确实是先离开这里为妙，毕竟一位大罗强者的自爆足以吸引很多强者的目光，到时候这些强者降临，自己等人是什么结局根本不得而知，还不如先早早离去，以后再说。

在青辰他们离开不久，天空中道道璀璨的遁光划过，散发着撼天拔地的力量，每一个都至少是一位初入大罗道果的存在，纷纷朝着那处战场消失的方向飞去。

“咳咳！”

此时，巨大的天坑底部，尘烟还未散尽，仍旧有自爆的余威肆虐，破灭一切，一道身影慢慢站起，浑身黑色道破破损严重，浑身浴血，伤痕累累，口中逆血不断喷出，缓缓向天坑外飞去。

第一卷天地初开第三十二章剑染血，鬓如霜中

“咳咳！可恶！”

天魔半边身子炸裂，借用残存的力量，缓缓驾云飞出天坑，跌坐在天坑旁边，周围一片焦土，尽管天魔功力强过玄军，修为高深，但也强的有限，同为大罗道果，玄军自爆的威力巨大，又太突然，以至于天魔没有及时躲过，造成重伤，至少也要修养数百年。

“此地不宜久留，还是早早离开为妙。”天魔低语一声，再次咳出几口鲜血，手一招，一颗漆黑的宝珠在空中滴溜溜地旋转，天魔脸色憋红，将残存的法力输入宝珠之内，光芒闪现，一道乌光包裹着天魔残躯向远处激射而去。

天魔前脚刚走，后脚道道流光降落在天坑边缘，露出一个个奇形怪状的身形，有的头生巨角，有的眼瞳碧绿，有的散发金光...身上气势磅礴，个个都有大罗道果境界的修为，不过探查一圈后，都毫无所获，不久后纷纷离去，来的快去的也快。

只有巨大的天坑向过路的洪荒修士默默地诉说这里曾经发生过一场残酷的战争，有一位大罗强者喋血，万千金仙道果修为和太乙道果修为的修士陨落，天仙葬送无数。

“参见天魔大人！”

天魔借助宝珠之力返回附近魔族的驻扎地点，暗自调息几天将表面的伤势修复，重新凝聚出天魔真身，之后马上召集这里的魔族修士，高阶战力齐聚，太乙道果圆满的气势散发而出，恭敬地望着上方站立的天魔。

“这画上的道人得到了先天灵宝玄武神印，吾不管尔等用什么方法，总之三年之内我要你们将玄武神印带到吾面前，否则...”天魔面色冷酷，毫不拖泥带水地发布一道指令和一张照影，大罗境界的气势散发，弥漫整座大殿，望着下方战战兢兢的一群属下，声音尖锐，“否则葬魔深渊就是你们最终的归宿！”

本来就被天魔大罗威压所摄的一群太乙魔头，一听“葬魔深渊”四字，登时一激灵，倒吸口凉气，想起关于它的传说，顿时感觉一股寒冰之气入体，身体震颤，神魂发抖。

葬魔深渊，乃是洪荒魔族的一处禁地，里面没有任何灵气，只有无尽的死气弥漫，枯寂、衰败，不断腐蚀修士的道体和神魂，最终被同化，沦落为没有意识的行尸走肉，不知疼痛，悍不畏死，成为魔族征伐各族的炮灰。

据镇守深渊的魔族修士所说，里面关押了许多反抗魔族的大能之辈，还要许多犯了事的魔族，每日里承受死气侵蚀，忍受道体和神魂被割裂凌迟的痛苦，即便站在距离深渊数千里之外，都能听到凄厉怨恨的哀嚎，声音之恐怖即便是大罗强者听了都不寒而栗，是魔族最为严厉的惩罚。

“天魔大人放心，我等必竭尽全力夺得玄武神印，扬我魔族神威！”一众太乙道果修为的魔族反应过来，皆纷纷表示会全力以赴得到神印，毕竟葬魔深渊威力太大了。

“哼！”天魔冷哼一声，身形一闪，从原地消失，返回洞府闭关，修养伤势，争取早日痊愈，重回巅峰。

“呼！”天魔走后，众魔如释重负地舒了口气，随即便开始调兵遣将，带领属下深入洪荒寻找画中道人的足记。

............

青辰带着白玉和小无尘一路北行，向着玄军交代的苍冥山的方向而去。

一路上除了收取一些珍稀的仙草灵材和指点白玉和小无尘的修炼之外，青辰就是不断整理观看天魔和玄军大战时的参悟所得，补充到自己对道的领悟。

同时像受了刺激一般，发疯一般地寻找实力强大的洪荒凶兽对战，磨砺剑道，不断完善自己通过观看哪场大战创出的剑道秘法，发掘剑道技巧，验证自身之道，法力修为也缓慢提升，逐渐趋于金仙道果圆满。

洪荒不计年，转眼便是一年有余。洪荒一处大山内，青辰挥剑，一剑将眼前的一头半步太乙道果实力的凶兽击杀，剑道天成，随意自然，恍若剑舞，收剑而立，青衫翩然，身形踏空，向着千里之外等待的白玉和小无尘飘然而去。

一年多的时间，青辰历经百战，在不借用青蒙神剑上品灵宝之威和剑道大势、剑道真意的情况下，仅凭剑道神通和剑道技巧斩杀百余头半步太乙实力的凶兽，从初始的激烈搏杀，浴血奋战到现在的轻描淡写，一剑枭首，剑道大进，战力大增，已然有了几分无上剑修的风采。

“老爷，你修炼完了！”白玉看到飘然而落的青辰，眼前一亮，略带欣喜地说道。

“嗯！我们在这里逗留了半年有余，已经够久了，如今还有玄武一族的正事要办，今天就继续上路吧！”青辰看着目光炯炯的白玉和小无尘，微微一笑，随后踏步向前，水行术运转，率先驾云而起。

白玉和小无尘两个，一个是闲不住的闷骚性子，一个还是幼兽，正是好动的时期，加上一路上所见洪荒中的各种奇异事物，心中早就如同脱缰的野马，只不过因为青辰要修炼的缘故，硬生生在这里半年，当然也有青辰要磨一磨他们性子的想法在内。

此时听了青辰的话，眼含兴奋，内心激动，终于要继续上路了，驾起云头迅速追了上去。

青辰他们不知道的是，在他们离开没多久，道道遁光降落在他们刚刚站立的山头，身形显露，为首的正是当日被天魔交代找寻玄武神印的众多太乙道果圆满修为的魔族修士之一，出自先天血藤一族的强者千藤。

“乌藤，你确定他们刚刚还在这里吗？”千藤看着面前和自己同样出身藤魔一族的乌藤，开口问道。

“绝对没错，千藤大人，属下敢保证，不久前是亲眼看到他们在这里出现的，为首的正是那个照影上的道人。只不过那道人有金仙道果圆满的修为，属下只是初入金仙，怕不是对手，才没有贸然出手，而是赶紧禀报大人，求大人出手。”乌藤急忙开口解释，生怕面前的千藤一时发怒，结果了自己的小命。

“嗯！好！若是真的，你此次便立下大功，我自会降临与你，若是发现你胆敢骗我，哪怕你我同出藤魔一族，也必让你身死魂消。”千藤颔首，面色阴狠地对着乌藤说道。

第一卷天地初开第三十三章剑染血，鬓如霜下

“是！是！属下明白。”乌藤感受到自千藤身上扑面而来的杀气，面露惊恐，苦涩一笑，忙不迭地点头应道。

虽然同出一族，但洪荒世界终究是靠实力说话，要想获得尊重、地位，还是要靠自身实力。

“嗯！”千藤很满意乌藤的识趣，对着身后余下的魔族修士吩咐道:“那道人刚离开，跑不了多远，现在兵分几路，加速追上去，见者格删勿论。”

“是！”

众魔应喝一声，随后在几位太乙道果修为魔修的带领下驾起云光，向四面八方而去，准备拦截青辰。

与此同时，青辰正带着白玉和小无尘向北而行，继续赶路，打算早日到达苍冥山，完成玄军的嘱托，了结自己和玄武一族之间的因果，安安心心地找个洞天福地修炼到太乙道果境界再说。

可是，才走到一半的路程，青辰心头灵兆狂跳不止，总感觉有什么不好的事情即将发生。青辰很相信这种感觉，这是他领悟剑道真意，上剑道更进一步时生出的神通，可以借助冥冥之中的剑道之力探测吉凶祸福。

“快退！”

忽然，数百道宏大的法术神通凭空出现，冲着青辰所在的位置轰击而去，声势浩大，威力不凡。

青辰身形一顿，对着白玉和小无尘说道，同时倒飞出数十丈，手一摆，青蒙神剑赫然出鞘，一剑在手，青辰浑身气势大变，手中神剑连连舞动，转瞬间劈出数百道青蒙剑罡，锋芒乍现，锐气滔天，和突兀出现袭杀自己的神通轰击在一起，烟尘弥漫，飞沙走石，一道巨大的真空裂缝出现，经久不散。

白玉同样反应极快，青辰话音一落，就带着小无尘讯速闪到一边，速度之快，反应之灵敏就是青辰看了都暗暗咂舌，略带神意地望了一眼过去。

看到眼前的一幕，白玉心中闪过一丝侥幸，怕是再慢上一点儿，自己和小无尘就会被轰杀地连渣都不剩。想到这里，白玉感激地看向青辰，要不是当初老爷让自己和比自己实力强上一筹的半步金仙实力的凶兽对战，恐怕自己也不会如此反应敏捷。

半空中，数百道身影渐渐显现，修为最差的也有金仙道果初入的境界，空气中魔气翻涌，强横的气势散发而出，向青辰压了过去，至于一旁的白玉和小无尘，修为太低，直接被忽略过去。

“哈哈哈！”

乌藤看着面前的青辰，觉得自己气运十足，托千藤大人的福，不但以初入金仙道果的修为统帅这一支全部由金仙道果修为组成的魔族小队，而且没多久就碰上了一直要寻找的道人，一时间竟得意地笑出声来。

“嗷！”

小无尘看着差点让把自己轰成肉酱的凶手出现，气地暴跳，冲着在半空中傻笑不止的乌藤一阵怒吼，一双虎眼里满是鄙视，仿佛在看一个傻子一般。

小无尘的吼声将狂笑不止的乌藤唤醒，也成功地将注意力吸引了过去。

同时被这么多金仙道果级别的强者目光注视着，即便是小无尘再初生虎肚，勇气可嘉，也不禁心中打鼓，连连后退，目光悄悄瞥向一旁的青辰，口中发出委屈地低吼。

乌藤看着眼前的小白虎，眸中冒火，眼里一丝杀意流露，想到刚才这蝼蚁一般的存在，眼中露出的对自己赤裸裸的鄙视，怒气冲冠，尤其还是在这群本来就不服自己的魔兵面前，更觉颜面全无，心中杀意大盛，仿佛只有杀了眼前卑微的蝼蚁才能让自己雪耻。

“哼！”

青辰看着小无尘投来求助的目光，不禁感觉一阵好笑，目光投向对面的魔族修士，察觉到乌藤心中的心思，冷哼一声，一身剑道气势散发，抵住数百位金仙道果的威压，剑道大势直直压了过去。

“啊！”

被青辰重点照顾的乌藤，一时不察，感觉自己浑身上下仿佛被万柄巨剑刺透一样，蹬蹬蹬，在虚空中退后数丈远，面色苍白，惨叫一声。

“你你...快给我杀了他，给我杀了他！”乌藤惊恐，看向青辰的目光满是怨毒，疯狂地对着身后的魔族众修命令道。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

......

虽然对乌藤不耻，不过魔族众修还是坚定地执行了命令，不仅是因为乌藤的身后站着千藤，更是因为青辰是魔族天魔大人指明要杀的人，希望借此立下大功。

一时间，喊杀声震天，风云激荡，血煞气上涌，威力巨大的灵宝、神通攻伐，向青辰袭杀而去。

感受到空气中弥漫的磅礴杀意，青辰身上迸发出浓烈的战意，直冲云霄，长啸一声，手中青蒙神剑挥动，剑道神通一个接一个地施展而出，杀伐果断，只身向着众魔修冲杀过去。

天空，剑光魔火频出，剑器灵宝交锋，各种秘法神通源源不断，异彩纷呈，虚空炸裂，狂风怒卷，杀意蒸腾，云海消散一空。

“一剑横空！”

被众魔包围，青辰毫不慌乱，冷笑一声，一道剑道大神通打出，一柄巨剑蓦然出现在众魔修之中，横插虚空，截断方圆数百里的天地。

“啊...”

所过之处，无一能敌，众魔身死陨落，血洒长空。

“剑光分化，万剑归流！”

随着青辰手中青蒙神剑再动，巨剑倏然一变，化作万千剑光，每一道剑光都锋芒凌厉，洞穿虚空，疯狂地斩杀天空中的魔族修士。

“啊！”

“啊！”

......

惨叫声不绝于耳，身躯爆裂，血雾弥散，一时间苍穹中出现一边倒的局面，仿佛只有青辰在众魔修之间穿梭厮杀的身影，无一敌手，一剑封喉，一步一头颅，剑身染血，哪怕同是金仙道果圆满修为的魔修也绝对抵不过青辰的第二剑，只能凭着强大的灵宝，勉强保住性命。

“啊！找死！”

青辰勃然大怒，一时不察，被数几个金仙道果圆满修为的魔修合力偷袭，虽然及时躲过，但依旧受了点儿轻伤，一缕发丝掉落，青衫破裂一角。

看向偷袭自己的魔修，青辰眼中满是杀意，身形一动，水行术运转，速度陡然提升数倍，下一刻已经出现在一位魔修面前，青蒙神剑一剑穿透其神魂，神形俱灭。

“嘶！”

剩下的几位偷袭青辰的魔修见此，身形暴退，窜入众魔深处，不敢再露头。

“哼！杀！”

“杀！”

青辰冷眼看着那几位魔修的动作，并没有阻止，冷哼一声，手持青蒙神剑，再次冲杀向众魔修。

经过青辰一番厮杀，众魔修陨落大半，如今见青辰再次回身杀来，不敢怠慢，同样杀意四溢，纷纷施展压箱底的绝杀神通，强横的神通灵宝再次充斥天空。

虚空爆鸣，雷霆轰鸣，裂缝密布，厮杀不断，青辰如同狼入羊群一般，在众魔之间无休无止地屠戮，鲜血飘落，天落血雨，颗颗头颅横飞掉落，在半空炸裂，血花绽放，平添几分诡异的美丽。

乌藤躲藏在众魔修身后，看着此时完全成了一尊杀神的青辰，脚步踉跄，连连后退，惊惧恐慌，尤其是刚才青辰看向自己的那一眼，顿时让他仿佛看到了

自己鲜血横流，被青辰一剑枭首的情景。

“别...别杀我！”

乌藤看着已经被青辰屠戮一空的魔族修士，神色呆愣，都快哭了，随后抬头看向一步一步向自己走来的青辰，嘴角哆嗦，浑身颤抖，泣不成声，开口求饶。

“死吧！”

青辰毫不理会求饶的乌藤，一剑刺去，对于他来说这样的败类还是早日除去的好，多看一眼都嫌碍眼。

“啊！”

乌藤看着向自己刺来的一剑，大叫一声，浑身毫无反抗之力，一下子瘫软在虚空之中。

“尔敢！”

就在乌藤以为自己马上要死在青辰剑下的时候，一道巨大的长鞭突现，魔威滔滔，挡住了青辰必杀的一剑。

与此同时，一道流光划过虚空，瞬间挡在乌藤和青辰之间。

第一卷天地初开第三十四章大战千藤，剑道显威

身影显露，千藤挡在乌藤面前，面色阴狠地看向青辰，浑身杀气凝如实质。

数百位金仙道果的修士，就这样葬送在青辰剑下，即便是千藤再视性命如草芥，也不禁感到心痛，那可都是他培养了数千年的心腹啊！

乌藤看到千藤，眼前一亮，哭喊着来到千藤身边，愤恨地盯着青辰，对千藤添油加酷地说道:“千藤大人，属下以为再也见不到您了！这贼子不但屠杀了我魔族众多的金仙道果高手，而且更可恶的是，我们报出您的名号后，他竟然还对您百般羞辱，属下不忿，与其激烈拼杀，奈何修为低下，不是这贼子的对手。”

千藤正是怒火中烧的时候，此刻听了乌藤的话，虽然知道有不实之处，但心中怒火仍旧疯狂升腾，再加上天魔大人的交代，怒吼一声，手中先天灵宝级别的九曲魔神藤瞬间挥出。

魔威席卷，空间坍塌，一根通天巨藤划破苍穹，魔气浩荡，杀意无匹，朝着青辰轰击而去，还未落下，漫天威压已经轰击而下，青辰周围虚空炸裂，风火翻涌。

青辰在千藤出现的刹那，面色凝重，心中警惕，冷眼旁观乌藤的一番动作，并未多做解释，对于他来说，既然双方已经是不死不休的局面，多说无益，又何必再费口舌，浪费功夫。

看到千藤出手，青辰不敢怠慢，手中青蒙神剑挥动，神光照耀天际，剑光璀璨生华，一柄万丈巨剑砍劈在巨藤上，发出轰鸣之声。

同时身形一动，身上战意高涨，快速向千藤斩杀而去，剑意冲天，气势如虹，青蒙神剑光芒大炽，一条剑龙赫然出现，张牙舞爪，狰狞咆哮，龙尾一甩，向千藤冲杀过去。

“啊...”

乌藤之前早就被青辰吓破了胆子，道心崩裂，此时看到青辰不仅躲过千藤攻击，还主动杀过来，惊慌失措，吓得大叫。

“废物！”看到乌藤的模样，千藤眉头微皱，怒喝一声，一脚将乌藤踹出数百米远，同时欺身上前，手中九曲魔神藤挥出，和青辰厮杀在一起。

“噗！”

乌藤倒飞出百米远，嘴角染血，但毫不在意，因为他知道自己暂时没有身殒的危险了。

九天之上，剑龙咆哮，魔藤狂舞，犀利的剑光不断，魔藤连绵不绝。

你来我往，千藤看着和自己交手已经有十几招的青辰，大喝一声，一身太乙道果圆满修为的实力再次提升几分，九曲魔神藤魔光汹涌，逐渐向青辰合拢，漫天狂舞的魔藤形成巨大牢笼，将青辰包裹困锁。

“小子尝尝我的万狱魔藤吧！”千藤看着渐渐被自己困在牢笼中的青辰，放肆大笑，张狂不已。

话音落下，千藤手中印诀打出，引来无穷魔气倒灌在魔藤牢狱之上，魔光大盛，万狱魔藤威力大增，数以万计的巨藤铺天盖地地冲杀向青辰，每一根都可轻易击毁一座万丈大山，周围魔气也在不断腐蚀青辰肉身，让他法力运转不济。

青辰在魔藤狱中不断挥剑，水之三诀接连不断地施展而出，剑道神通层出不穷，看着愈来愈多，源源不断袭杀过来的巨藤，手中青蒙神剑越来越快，万道剑光笼罩在自身周围，不断抵御来自四面八方的魔藤。

“哈哈哈！没用的，小子，我这魔狱就是太乙道果圆满的修士都困死几个，何况是你这区区金仙道果的小辈，能死在我这神通之下，也算是你的福气，我劝你还是将玄武神印和手中灵宝交出来，兴许看着你识相的份上，我还能留你个全尸，否则不让你尝尝万魔噬心的痛苦。”

“哼！”青辰冷哼一声，果然是为了玄武神印而来，不过，想从我手中取走玄武神印，还要看你有没有这个本事。

青辰大喝一声，回答千藤的是更加犀利的剑光，剑道大势加持之下，剑道神通威力徒升数倍，水之三诀越发强悍，一剑横空，剑河狂涌。

“不识好歹！”

千藤看着拼杀越发凶猛的青辰，魔光挥洒，道道魔诀加持万狱魔藤，魔纹印刻，魔狱内煞气满布，魔藤化作万般杀气腾腾的兵刃，刀、枪、剑、戟......

无穷无尽的魔兵灵宝嗡鸣，向着青辰轰击而去。

“噗！”

青辰身前剑光破碎，要不是及时用青蒙神剑挡住要害，避过致命一击，恐怕此时已经身死道消了，不过，即便如此，也受伤不轻，体内血气翻涌，一口咸腥入口，喷出一口鲜血。

凭借手中青蒙神剑再次避过一次袭杀，青辰冷冷望着这座杀气森森的魔狱，周围朵朵青色莲花环绕，暂时抵挡住魔狱攻伐，随后冥冥剑道真意加持，浑身气势磅礴，身形傲然，宛如一柄神剑，青蒙神剑挥动，一股浩荡剑意迸射而出，天地道则汇聚。

“咔嚓！”

随着青辰用力一挥，魔狱之上出现道道裂缝，亮光乍现，宛如黎明前的一缕曙光显现，随后越来越亮，光芒四射。

“哈哈！没用的，我这魔狱岂是那般容易破解的，小子...”千藤看着青辰的一番动作，大笑几声，正要再讥讽青辰几句，不过当他看到魔狱的景象时，不由地语气凝滞，说不出话来。

只见，魔狱中一道裂缝越来越大，随后轰然一声，魔狱破碎，青辰从中跌落而出，青衫破碎，身形狼狈，浑身浴血，浑身法力枯竭，只能勉强稳住身形，不至于自己从空中掉落。

“杀！”

乌藤一脸兴奋地看着摇摇欲坠的青辰，大吼一声，手持一柄钢叉袭杀而来。

青辰脸色冰冷地看着向自己冲杀过来的乌藤，怒气上涌，身形一动，手吃青蒙神剑杀了过去。

一剑之下，寒冰充斥，虚空冻结，冰冷的剑意瞬间将乌藤的身躯冰封，神魂颤抖。

“废物！”

千藤看着乌藤竟然轻易地便被重伤的青辰冰封，失去战力，怒喝一声，恨不得现在就一巴掌拍过去，亲手结果了眼前的这个魔族中的败类，魔藤族的耻辱。

第一卷天地初开第三十五章逃离，千霞山

青辰趁着这个机会，水行术运转，几个闪烁，来到白玉和小无尘身边，随后坐在白玉身上，对其说道:“快逃，拼劲全力一定要离开这里，否则我们都要死在这里！”

白玉一愣，随后快速反应过来，四肢迈动，全身法力鼓动，一道遁光划破天际，向远处激射而去。

“想跑！也要看我答不答应！”千藤看着逃跑的青辰，手中九曲魔神藤一动，魔藤通天，洞穿空间，向着青辰缠绕而来。

“噗！”

青辰面色憋红，压榨着体内丝丝法力，青蒙神剑挥舞，一柄巨剑横截住通天的巨藤，口中精血喷出，青蒙神剑得到青辰精血滋养，剑光升腾。

随后青辰咬紧牙关，一剑挥出，剑光分化，万千剑光充斥苍穹，锋芒无匹，冲杀向千藤。

“走！”

青辰浑身再无一丝法力，受伤颇重，身形散乱，虚弱地对白玉吩咐一句，随即一头歪倒在白玉身上，昏倒过去。

白玉见此，更加拼命迈动四肢，竭尽全力地向前奔跑，遁速大增，转眼便消失不见。

“可恶！我不会放过你！”千藤击溃剑光的攻击，看着空荡荡的天空，怒喝一声，面色阴沉，仿佛能滴出水来。

“哼！”千藤看着已经成为一座冰雕的乌藤，冷哼一声，墨绿色的袖袍一挥，魔火璀璨，激射而出，和冰雕撞击在一起。

“嗤嗤！”

魔火不断灼烧冰雕，几个呼吸的时间，冰雪融化，露出仍旧一副瑟瑟发抖模样的乌藤。

“嘶...”

乌藤吸口气，浑身打个哆嗦，慢慢回过神来，看着对面的千藤，痛苦流涕，满面怨恨地说着青辰的坏话，“千藤大人，你可要为我做主啊！那道人竟然把我折磨成这幅样子，这分明是不将您放在眼里啊！大人...”

乌藤一边大哭，一边悄悄打量对面的千藤，看着千藤越来越差的脸色，心中一咯噔，有股不好的预感。

抬头默默观察了一下周围环境，看到这片虚空只剩下千藤一人，再无青辰等的踪迹，联想到脸色奇差的千藤，暗暗思量，该不会是被他们给逃了吧？难道千藤大人没有留下他们，还是...

可惜，千藤没让乌藤继续思索下去，看着下方瑟瑟发抖的乌藤，千藤气就不打一处来，怒火中烧，心中憋闷，一脚将没防备的乌藤踢出数百米远。

随后，千藤看都没看不断吐血的乌藤一眼，身化一道流光迅速离开这里。

“咳咳！”

乌藤捂着胸口，再次咳出一口鲜血，目光怨恨地盯着已经不见踪影的千藤，呸一声，吐出一口血沫，“千藤，等到我修为提上去，一定要让你好好尝尝我乌藤的厉害！”随即同样身化流光，向千藤远去的方向追去。

............

千霞山，乃洪荒一座名山，巍峨高耸，先天灵气充裕，灵药珍禽繁多，其上终年云雾缭绕，云蒸霞蔚，千道紫霞不时蓬勃而出，先天灵光闪烁，灿灿生艳，是洪荒青丘狐族除却祖庭青丘山之外，占据的第二座洞天福地。

此时，千霞山上空忽然一道遁光破空而至，降落在半山腰上，引起周围采集灵药仙草的狐族注意。

遁光散去，白玉趴在地上，大口喘着粗气，浑身没有半分力气，其上青辰重伤，仍旧昏迷不醒，小无尘一脸好奇地看着周围的事物，随后低吼一声，虎掌在青辰的身上轻轻拍了几下，想将青辰唤醒，不过任凭她怎么摆动、叫唤，青辰丝毫没有要醒转的迹象。

“嗷...”

小无尘看到自己怎么都唤不醒的青辰，一阵惊恐，想到白虎母亲离开自己时，也是自己不管怎样吼叫都没有醒过来，恐慌不已，生怕青辰和白虎一样离开自己，悲伤地不断大声哀吼，声音凄切、哀怨，令听者伤心，闻着流泪。

白玉本来趴在地上，大口呼吸，忽然听到小无尘发出一声声哀婉的吼叫，吓得打了个哆嗦，想到青辰到现在还没醒来，在小无尘误导之下，也以为青辰已经身殒，内心伤悲，同样发出伤涩的吼叫。

千霞山一处距离这里不远的地方，灵花漫野，仙药飘香。正在采集灵药的两位身着蓝绿两色仙裙的狐族仙子注意要那处落下的遁光，心中一阵好奇。

“奇怪，胡云姐姐，我青丘狐族向来隐世避居，几乎不与外界来往，你说这次到底是谁来到了咱们千霞山啊！”其中一位身着绿色仙裙的女子，双眼扑闪，明眸皓齿，身材较为娇小，满是好奇地看着那处遁光落下的方向，对着旁边的一位白衣女子说道。

“嗯，我狐族向来不与各族往来，不参与洪荒纷争，各族也很有默契，从不轻易踏足我青丘一族的地方，刚才出现的那道遁光确有蹊跷。”那名为胡云的白衣女子，身姿绰约，青丝三千，垂落腰际，肤如凝脂，雪白似雪，黛眉秋波，朱唇樱口，举手颔首之间，仙意昂然，自有一股脱尘风韵，风华绝代。

听了碧衣女子的话，胡云颔首答道，看向碧衣女子的眼神满是宠溺。

“就是，我就说...咦！这是什么声音，胡云姐姐，为什么我忽然有一股想哭的冲动！”碧衣女子还想再说什么，突然听到一阵哀怨的吼叫，其声悲凉，痴缠凄切。

“这是...狮虎的吼叫之声，不过听其声响，似是从那处遁光落下的方向传来，莫非出了什么事情？”胡云吐气如兰，暗自沉吟。

“想那么多干嘛！去看看不就知道了！”话音一落，碧衣女子腾空而起，向远去激射而去。

“灵儿！”胡云看着匆匆忙忙赶去的碧衣女子，无奈地摇摇头，法力运转，朝着远处追去。

白玉看着悲伤心痛，不断在青辰身边徘徊的小无尘，对其说道:“小无尘，虽然老爷不幸陨落，但你放心，我一定会好好替老爷照顾你，等你长大了，我就和你结为道侣，咱们一起努力修炼，给老爷报仇。”

小无尘瞪了一眼到现在还惦记着自己的白玉，扭过头去，默默看着面前的青辰，虎目含泪。

第一卷天地初开第三十六章狐族姐妹

“呵呵...”

一阵清脆悦耳的笑声传来，流光闪现，降落在白玉和小无尘身边，碧绿衣裙飘舞，一名身材娇小，浑身散发丝丝精纯灵气的少女出现在场中。

“呵呵！我当是什么啊，原来是一头还不到金仙道果的天狮啊！刚才是你发出的吼叫？难听的要命，害得姑奶奶差点流泪，你说要怎么办？”碧衣少女眨巴一下炯炯有神的大眼，双手掐腰，一脸的俏皮可爱。

“嗷！”

小无尘本来就因为青辰昏迷不醒的原因很伤心，结果又听到眼前这个碧衣女子说自己引以为傲的吼叫声难听，要知道，刚才自己可是主力，气地一下子跳到白玉面前，大吼一声，龇牙咧嘴，发泄心中的怒意和不满。

“呀！好可爱的小白虎！”碧衣女子看见忽然出现在面前的小无尘，惊讶一声，一脸欣喜，随后手一动，一道法力打出，打算将小无尘招到怀里，好好抚摸亲昵一番。

小无尘看到碧衣女子的动作，浑身白毛炸立，后退几步，使自己更加靠近白玉，一脸警惕。

“吼！”

白玉觉得自己表现的时间到了，而且对面的女子来历不明，肯定不能让她轻易靠近小无尘，发出一声天狮吼，已经恢复不少的法力运转开来，无形的音波扩展，将冲向小无尘的流光击碎，口中发出威胁般的低吼。

“灵儿！”

碧衣女子看到眼前一幕，瞪了一眼白玉，微鼻一皱，小嘴嘟起，正企图再次尝试将小无尘招致怀中，一道白色身影自九天而落，出现在碧衣女子身边，姿容绝世，绝代风华。

“胡云姐姐！”叫灵儿的碧衣女子走去了，双手挽住白衣女子的手臂，一脸的讨好卖娇。

“胡云姐姐，你看，对面那头小白虎好可爱，你等我先抱过来。”

灵儿一边撒娇，一边扭头看向小无尘，双眼放光，就像看到绝世珍宝和罕有的先天灵宝一样。

“吼！”

白玉听了对面碧衣女子的话，赶忙将小无尘护在身后，大吼一声，宣告自己的主权，生怕晚一步小无尘就被对面的两名女子抢走。

“大个子，吼什么吼，信不信姑奶奶打得你满地找牙！”灵儿看着牢牢护住小无尘，不让自己靠近的白玉，一脸的不满，双眼一瞪，怒视着对面的白玉，手中出现一条碧绿色的丝带，宝光熠熠，显然是一件威力不凡的灵宝，却是打算出手教训对面的白玉一顿。

“灵儿，不可胡闹！”就在这时，白衣女子一声呵斥，将碧衣女子唤回身边，目光掠过白玉和小无尘，看向一旁昏迷的青辰。

“在下狐族胡云，见过几位道友，不知几位为何会突然驾临我族千霞山，另外，哪位道友似乎深受重伤，还是早日疗伤为妙!”白衣女子拱手作一道礼，徐徐说道。

“在下三头天狮族白玉，见过道友！”

正做出一幅战斗姿态的白玉，看见白衣女子的动作，两腿直立，慌忙还了一道礼，他可不敢自以为是地接受这一礼，对面女子的修为自己虽然不确定，但绝对远胜于他，别看对方和颜悦色，要是自己托大，接受了这一礼，恐怕下一刻就会被斩杀，估计连渣都不剩。

“哈哈！”

灵儿看着对面白玉滑稽的动作，忍不住扑哧一笑，发出声来。

“灵儿！”胡云不满地看了一眼胡灵儿，开口说道。

“胡云姐姐，我实在忍不住，他的样子简直太逗了！”灵儿一边笑一边开口解释道。

“哎！舍妹不懂事，让道友见笑了！”胡云对着白玉袅袅一礼，动若扶风，姿态优美。

“不妨事！不妨事！”白玉看着再次行了一礼的胡云，慌得连连摆手，一脸郁闷，再次还了一礼。

“这倒是妾身考虑不周了，还望道友见谅！”似乎看出了白玉的心思，胡云微微一笑，向白玉致歉，不过，这次倒是没再行礼。

“哎呀！按你们这样，是要到什么时候才能结束，大个子，刚才我姐姐问你话，你还没回答呢！”胡灵儿在旁边看得一脸的不耐烦，又瞥见小无尘不愿意搭理自己，直接对着白玉说道。

“对对，两位道友，我们无意冒犯贵族，只是途中我们遭遇到魔族修士的截杀，我家老爷奋力杀出重围，遭受重创，至今昏迷不醒，要不是道友提醒，恐怕我们也不知这是千霞山，得罪之处还望见谅。希望两位能够出手，救救我家老爷，在下感激不尽。”白玉听了胡灵儿的话，正色地向对面的胡云解释道，最后更是郑重行了一礼，希望对面的两位能够救助一下昏迷不醒的青辰。显然，胡云刚才的话让他明白过来，青辰并没有身死，只是受伤太重了，想到自己好歹也独自在洪荒生存了多年，这次竟然被小无尘误导，连基本的探查也没有，不禁一阵脸红，还好周围皮毛浓郁，倒是不怎么能看出来。

“嗷！”

小无尘此时也明白过来，听了白玉的话，知晓似乎对面的女子能让青辰清醒过来，低沉地吼叫几声，其中的哀求之意明明白白。

“嘻嘻！”

小白虎，要救对面的道人也不是不可以，不过，你得先过来，让我先好好抱抱你，不然，我可不会救他。

“嗷！”

小白玉低吼一声，似乎在说你不要骗我，不然有你好看。

“我胡灵儿在狐族向来说一是一，说二是二，怎么会骗你。只要你过来，我绝对将他治好。”胡灵儿听见小无尘妥协的声音，面色欢喜，信誓旦旦地承诺道。

随后白光一闪，一道白色的身影落入胡灵儿怀中，正是听了胡灵儿的话奔过来的小无尘。

“嘻嘻！”似黄鹂鸣叫一般，清脆悦耳的笑声响起，胡灵儿紧紧抱着小无尘，一脸的满足和喜悦。

“嗷！”

小无尘一脸不满地催促着胡灵儿，希望她能快点帮忙，让青辰早日恢复。

“胡云姐姐，你看那个受伤的道人那么可怜，要不我们帮帮他们吧！”胡灵儿也没让小无尘失望，下一刻就及时向胡云求救。

第一卷天地初开第三十七章苏醒

胡云看着露出一幅可怜兮兮模样的胡灵儿，无奈地摇摇头，自己刚才正在思量有何办法可以救助对面的青衣道人，一时没注意，没想到胡灵儿竟然这么快就答应了人家，还好最后自己想出了方法，不然这面皮可就丢大了。

“我青丘狐族虽然避世，但也没有与外界断了联系，近来，随着龙、凤、麒麟三族之间的争斗越发激烈，魔族也开始蠢蠢欲动，已经有不少种族和同道遭遇不测，如今你们遭难，既然来到千霞山，想来也是天意，命不该绝，我等自会全力以赴。”胡云面色和煦，对着白玉和小无尘缓缓而道。

身形一动，下一刻胡云出现在青辰旁边，法力输入青辰体内，手中印诀捏动，数百道玄奥的法诀打入青辰体中，同时，手一抖，一只水火花篮蓦地出现，药香扑鼻，里面灵草仙花无数。

“疾！”

胡云一声轻喝，水火花篮飞入空中，旋转不停，渐渐将下方的青辰笼罩，由无数仙珍异草凝结的精华倒灌而下，浓郁的药力几乎清晰可见，源源不断地注入青辰体内，修复青辰肌体。

青辰体表绽放莹莹毫光，身体上的伤势以肉眼可见的速度快速结痂、脱落，重新长出新的皮层，光华如玉。

神魂摇曳，躯体挥洒神光，不断汲取洒落的药液，青辰体内枯竭的法力渐渐复苏，五脏六腑快速恢复，重新焕发出生机。

法力涌入神魂海中，十二品造化青莲青光大作，丝丝浓郁的造化之气垂落，帮助修复青辰受损的道体，身体神光喷涌越发磅礴，五脏六腑以惊恐的速度在快速恢复。

“哗...”

青辰先天水之本源内熔炼的三光神水快速流过体内的经络血管，肌体生香，法力恢复讯速，之前体内亏损的精血竟然也恢复了七七八八。

“咦！”

胡云看到眼前青辰身上一系列的变化，面露惊异，显然一切都已经超出了她的预料:奇怪，即便是花篮中蕴养数千年的先天药草神性非凡，也不可能有如此不可思议的效果，到底是怎么回事？难道...

可惜，事情已经来不及胡云多想，越来越多的药液被青辰狂暴地吸收，最后更是如同鲸吞一般，将胡云辛苦积攒的先天药液吞噬一空，花篮自动返回胡云手中，看着花篮内灵草黯淡，变得稀薄的药香，胡云眼里闪过一丝肉疼，看着已经大好的青辰，眼里露出几分埋怨，不过，最后还是无奈地苦笑，将花篮收起，走到一旁，静静等待青辰醒来。

时间过了许久，就在旁边的胡灵儿等得不耐烦的时候，青辰身上的神光收敛，毫光隐退，睁开双眼，青辰活动了一下僵硬的身体，骨骼发出噼里啪啦的声响。

青辰能感觉到自己身体神力大增，肉身力量暴涨一截，这令他十分惊讶，无论是他最开始的传承，还是后来的《水源经》都没有关于炼体的修炼方法，不是他不想，而是这方面的传承是在太少。

“嗷！”

还没等青辰来得及深思，一道流光飞跃，跳入青辰怀中，小无尘看着恢复过来的青辰，兴奋地吼叫，不断用虎头蹭着青辰。

“老爷，您没事了吧？”白玉也一脸兴奋地走了过来，看了和青辰一脸亲密的小无尘一眼，满是羡慕地望着青辰。

安抚了一下怀里不安分的小无尘，青辰看着既担忧又喜悦的白玉一眼，轻轻颔首。

“太好了！”尽管心中已有答案，但得到青辰肯定的回答，白玉才真正放心下来，

将小无尘交给白玉，无视小无尘一脸不满的表情，青辰慢慢踱步向着胡云和胡灵儿走去。

“贫道青辰，见过两胡云和胡灵儿两位道友，还要多谢两位救命之恩，此番因果，青辰必回报答。”青辰虽然重伤昏迷，但也不是对外界好无所觉，自然知道自己之所以能够快速恢复，多亏了眼前两位的相助，尤其是穿白衣的胡云仙子，更是发挥了重要的作用。

“那个青辰道友，这可是你说的，既然我们结下了因果，如果你想报答的话，那就把那头小白虎给我吧，你放心我一定会好好照顾她，要知道，我们姐妹为了救你，可是出了大力的。”胡灵儿听了青辰的话，眼前一亮，目光灼灼地盯着小无尘，仿佛只要青辰一答应，下一刻就立即从白玉那里抢过来。

“灵儿，不得放肆！”胡云对着胡灵儿一声呵斥，随后看向青辰，开口说道:

“舍妹无理，让道友见笑了！至于救命之恩，我们姐妹愧不敢当！道友此次能够醒过来，是道友洪福齐天，气运高照之故，即是没有我们姐妹相助，相信道友也可以凭借自己身上的造化圣物，逢凶化吉，得以痊愈。”

胡云眼里闪过一丝狡黠，看向青辰的目光流光溢彩。

“呵呵！道友不愧为青丘狐族，果真洞察秋毫，什么也瞒不过道友，不过贫道身上虽然有些疗伤之物，但若是没有道友姐妹相助，恐怕也是要耗费些时日的才能痊愈，所以，因果已经结下，还望道友不要再推辞了。”

青辰没有故意遮掩自己身上有疗伤圣物的事实，大方承认，一是觉得没必要，二是本身性格使然，不过到底也没有说出造化青莲和三光神水，毕竟干系重大，即便是眼前两位救了自己，焉知不会起了夺宝的心思，何况还是在狐族的地盘，所以还是少说为妙。

不过眼前这白衣女子果然心思剔透，生就七窍玲珑，仅凭刚才为我疗伤的恢复情况，就可以推断出我怀有造化之宝，果然不凡。

胡云脸色一愣，随即很快掩饰过去，她没有想到青辰竟然就这样大方承认，虽然不知他到底怀有何宝，但应该不凡，难道不怕我们杀其夺宝吗？是对自身实力有信心，还是...

一时间，一段简短的谈话，胡云和青辰心中千回万转，各怀心思。

第一卷天地初开，第三十八章世外仙源

“我们狐族少有外族到来，青辰道友既然到此，想来也是缘分一场，若是不嫌弃寒舍鄙陋，还请饮一杯酒水，相互论道一番可好！”一番推辞客气之后，胡云看向青辰，眼中一道精芒一闪而过，笑盈盈地邀请，手抚青丝，朱唇轻启，声若天籁，似是不经意间，魅惑之术运转，充满无尽诱惑。

“这狐族的摄心迷魂之术果然厉害，不过，对自己还是不够。”青辰能感觉到丝丝魅惑之力，悄无声息地出现在自己神魂识海，想要侵蚀自己的神魂。

青辰道心一动，青蒙神剑蓦然出现在神魂海中，剑光摇曳，一阵清明，将无尽魅惑之力尽数驱逐出去。

“哈哈！道友邀请，敢不从尔，只是吾等皆粗俗之徒，怕是要打扰道友清修了。”

青辰朗声大笑，声蕴一丝法力，将意识离迷的白玉唤醒。

“好!还请道友随我等前来。”胡云面含微笑，虽然心中惊愕青辰只是一瞬间就从魅惑之术中挣脱出来，但表面上依旧一派风轻云淡。

终究自己示威目的达到了，虽然结果差强人意，但到底也给了对方警告，何况还有整个狐族做后盾，到也不怕他们乱来。

青辰同样意识到了这点，和胡云相视一笑，心照不宣，随即遁光一闪，带着白玉和小无尘跟在胡云和胡灵儿身后，向千霞山疾射而去。

一路上，胡灵儿故意降低遁速，落在后面，和小无尘同行，逗弄得小无尘炸毛，发出嘻嘻哈哈的悦耳笑声。

绚丽的遁光划过空旷高远的天际，千霞山的狐族纷纷停下手中动作，眺望天空，目视那几道陌生的遁光，满眼的探究和好奇，也有些盯着逐渐远去的遁光，散发敌意。

数个呼吸后，青辰和胡云同时落在千霞山内侧，胡灵儿抱着不情愿的小无尘和白玉随即而至。

跟随胡云走进千霞山腹地，但见青山秀丽，绿水环绕，流水潺潺，水底奇石清晰可见，浓郁的先天轻灵之气回荡飘旋，先天乙木之气自卧盘老树上溢散，灵药吐露，吸纳无量灵气，草香扑鼻，露珠晶莹透亮，在太阳星光的照耀下，氤氲七彩，璀璨夺目。

青辰看着眼前似乎连空气都清澈几分的美景，深吸一口气，通体舒泰，千万毛孔微张，一口浊气吐出，数百年来的疲惫似乎都一扫而空，心情畅达，尘埃扫尽，道心通透。

“嘻嘻！怎么样，漂亮吧！”胡灵儿抱着怀里不断扑通的小无尘走到青辰面前，看着一脸惬意享受的青辰，挺着耸立的胸脯，小脸傲娇。

“呵呵！不错，道友，这千霞山轻灵之气满盈，不愧为洪荒少有的洞天福地，名不虚传，道友能在如此灵山修行，当真福缘深厚。”青辰发自内心的感叹，心底也动了几分寻找一处洞天道场的心思。

不过，青辰这份心思来的快，去的也快，目前最主要的还是将修为提上去，这个世界终究是讲究实力的地方，只有绝强的实力才能赢得尊重，也只有绝强的实力才能守护一切，只是心里到底埋下了种子。

白玉贪婪地呼吸着周围的空气，发出舒服地呻吟，一脸地偃意，慢吞吞地跟在青辰身后，眼里满是羡慕，盯着青辰的背影，暗暗想到，不知何时他们才能拥有如此福地。

“胡云姐姐，他们这是从外界来的吗？”

“几个道友，不知千霞山外如何？”

“这千霞山过来数万年，如今又有外族来临了！”

“诸位道友，这是我千霞山特产的天地灵果，几位要不要尝一尝。”

“几位道友，这千霞山乃我狐族之地，还请早日离去，免得为我族招祸，卷入洪荒争斗的漩涡！”

......

一路上，青辰等在胡云的陪同下，遇到越来越多的狐族，高矮胖瘦，男女老幼，修为从天仙道果到太乙道果不等，有的跟胡云打招呼，语气委婉，有的直接向青辰等开口相问，虽然大部分都露出善意，但也有不少狐族一脸不善，露出不喜，满是敌意，言语犀利，毫无客气，希望青辰早日离去。

青辰面前一群还未化形的狐狸好奇地望着他们，胡灵儿怀中的小无尘成了他们重点关注对象，虽然千霞山也有其他种族存在，但小白虎明显不属于这里的生灵，纷纷围着抱着他的胡灵儿打闹，有些大胆的小狐狸偷偷摸了一把小无尘的尾巴，引得小无尘吼叫不断，在胡灵儿怀中不安分地张望，发出稚嫩的恐吓之声。

看到小无尘的囧样，青辰面含微笑，一路行来，对于狐族其中一些刺耳的话语毫不在意，反倒是对于狐族的率真和灵性颇有好感。

没想到这血腥不断，弱肉强食的洪荒也有如此的世外桃源。当真是洪荒之大，无奇不有，自己寡闻了。一时间，青辰心中感慨万千，别样的感悟涌入心头。

一直悄无声息盯着青辰脸色的胡云，看到青辰嘴角若无若有的笑意，暗舒了口气，虽然狐族不怕青辰，但也不想平白树敌。

此番虽有些狐族话语过激，但也是为狐族着想，胡云亦不会多加责备，既然青辰对此类话充耳不闻，如此对双方最好。

很快，他们便到了胡云在千霞山的洞府，“青辰道友，族中之人若有得罪道友之处，胡云在此代族人向道友致歉，还望道友不要在意。”双方刚一坐定，胡云就起身，向青辰拱手而道。

“胡云道友，不必在意，道友能够相邀，让吾等能进入狐族千霞山，游览千霞盛景，心中亦是多有感激，又何来得罪之说。”

青辰面带笑意，对胡云施手还礼，继续说道:“何况，青辰并非不识好歹之辈，道友同族皆心性爽直，却是非洪荒之中哪些暗里算计之徒可比，青辰羡慕还来不及，这气又从何来啊！”

“胡云姐姐，你想多了，青辰道友怎么会为此生气呢！”本来正逗弄着小无尘的胡灵儿，听了胡云的话，眉毛一挑，插嘴说道。

“倒是胡云孟浪了，还望道友不要见怪。”胡云嫣然一笑，若百花盛开，赏心悦目。

第一卷天地初开第三十九章灵茶灵果，玉符传音

“此乃自千霞山中采摘的灵茶，区区薄物，还望几个道友莫要嫌弃。”前事揭过，胡云袖袍一展，洞府石桌之上，赫然多了几个通体透亮的玉色茶具。

屈指一弹，一道清凉的山泉注入茶壶，一道真火打出，在虚空之中灼烧，慢慢熬煮壶中灵茶，须臾之间，整座洞府都弥漫着清香，沁入心脾。

将灵茶倒入杯中，胡云挥手间，一杯清茶送往青辰手中。

“好茶！好茶！”青辰伸手接过茶杯，茶入口中，清香缭绕，唇齿留香，只觉心神清明，法力在不知不觉之中再次被洗练一边，精纯无比，青辰从体悟中醒来，将杯中剩余的茶水一饮而下，再次体会到那种妙处，开口赞叹。

“哎呀！没想到胡云姐姐这次竟然舍得将轻灵仙茶拿出来款待几位，你们可真是好福气啊！”胡灵儿将杯中茶水饮下，感受到体内变化，一脸惊喜地说道。

“轻灵仙茶，不知道友可否告知此茶玄妙！”听了胡灵儿的话，青辰暗自思索一番，对着胡灵儿问道。

“这个，道友刚才应该注意到我千霞山之内的先天轻灵之气了吧？”胡灵儿没有立即回答青辰的话，反而开口对青辰反问道。

“不错，千霞山先天轻灵之气充裕，远非他处可比！不过这和轻灵仙茶有何联系？不对，轻灵仙茶，先天轻灵之气，难道...”青辰对着胡灵儿微微颔首，随即心中一动，若有所思。

“呵呵！道友看来已经有所猜测了，自古灵山福地必有宝物镇守，而千霞山轻灵之气充溢，除了一条罕有的灵脉之外，还有一个原因是因为一株不弱于先天十大灵根的顶级灵根先天轻灵茶树的存在，而胡云姐姐这轻灵仙茶乃是由先天轻灵母树培育而来的三颗子树上采摘而来，虽然不入顶级，但也是少有的上品灵根，自然不凡，其中妙用，想来道友已有体会，倒是不必多说。”胡灵儿对胡云的轻灵仙茶早就垂涎已久，熟悉无比，此时侃侃而道，之后，身形一闪，将茶壶拿入手中，接连倒下数杯一饮而尽。

一旁的白玉和小无尘此时也从入定中醒来，听了胡灵儿的话，看向装有轻灵仙茶的茶壶，双眼冒光，同样身影一动，和胡灵儿哄抢起来，三人面皮都是极为纯厚，一时间，竟然闹得拳打脚踢，毫无形象地扭打在一起。

“青辰多谢道友盛情！”青辰虽然想到这灵茶非凡，但也想到竟是这般来历，对于拿出此物款待他们的胡云再次高看一眼。

“这是我的...”

“胡灵儿道友，反正你和胡云道友交好，这灵茶这次就让给我们如何，感激不尽。”

“嗷！”

“本仙子需要你感激吗？这灵茶就是胡云姐姐也没有多少，你以为是那么好得来的吗？去去，哪凉快哪呆着去，别打扰本仙子品茶，惹恼了我，小心把你的毛全烧光。”

......

白玉、小无尘和胡灵儿的推搡扭打将青辰和胡云的目光吸引过去，看着他们闹得实在不像话，青辰眉头一皱，厉声呵斥到：“放肆，白玉、无尘，还不赶快回来。”

“老爷！”

“嗷！”

白玉和小无尘听见青辰的话，耷拉着脑袋，回到青辰身边。

胡灵儿瞧见胡云同样眉头微皱，还没等胡云发话，就乖乖来到胡云身边，低眉顺眼。

“道友，既然你已拿出轻灵仙茶这等奇物，在下也不能小气，这是我偶尔摘得的几颗果子，还望道友品尝一番。”

说话间，青辰手中微动，几颗灵果出现在石桌之上，与轻灵仙茶并排而放，神光熠熠，果香四溢。

“此乃子午蜕神果，还望诸位品尝。”青辰率先拿出一颗果子，对在座的几位说道。

“这竟是子午蜕神果，没想到道友还有这等机缘，真是令胡云羡慕。”

胡云听了青辰的话，目光看向石桌上的灵果，满是诧异，手一招，一颗子午蜕神果落入手中，仔细端详一番，贝齿轻咬，神果入腹，不断滋养胡云神魂，壮大其神魂识海。

“嗷！”

胡灵儿也毫不客气，拿起灵果就大口吞咽，小无尘迈着碎步，一脸傲娇地从胡灵儿身边走过，看着狼吞虎咽的胡灵儿一脸鄙视，吼叫一声，好像再说傻妞，好东西可不光你有，看你那吃相，真是丢脸。

小无尘走到石桌旁边，拿起剩下的两个果子，施施然地从胡灵儿身边再次走过，一脸不屑，还特意装模作样无奈地摇摇头，好像再说，这傻妞，彻底没治了。

随后，小无尘继续迈着步子很快来到白玉身边，将一颗子午蜕神果随意地抛给白玉，动作简单粗暴，好像扔的不是灵果，而是随处可见的石头一般，白玉吓得心惊肉跳，慌忙接过灵果，一脸幽怨地看向小无尘，好像受了什么天大的委屈。

无视白玉眼中的幽怨，小无尘回到自己的座位上，小心翼翼地拿出那颗属于自己的子午蜕神果，像是捧着无上的稀世珍宝一般，神情紧张，生怕弄坏了一般，之后张口咬下，一脸的享受。

“咳咳！”

看到这一幕的胡灵儿双眼泛白，差点成为洪荒世界第一个被灵果噎死的修士，对着小无尘的方向龇牙咧嘴，气愤不已。白玉的眼中幽怨之色更浓，甚至发出几声委屈的低吼。

小无尘翻个白眼，无视胡灵儿和白玉，我行我素，全身心地投入到吞吃灵果的大业当中。

“哼！”胡灵儿冷哼一声，气的一口将剩下的灵果吃下，闭上眼睛，仔细体会神魂海中的变化。

吃过一颗子午蜕神果的青辰而言，余下的灵果已经对他作用不大，是以他很快醒过来，也全程看到了小无尘表现，嘴角露出笑意，原地打坐入定，等待他们苏醒。

半盏茶的功夫后，胡云率先醒过来，面色欣喜，收获不菲，之后胡灵儿、白玉和小无尘相继睁开眼睛，看向青辰的目光透漏出感激之意，显然都是大有所获。

“呵呵！几个道友，灵茶喝过，灵果尝过，如今何不论道一番，相互论证，探讨一下，可好！”青辰看着他们一个个清醒过来，开口建议道。

“善！”

“善！”

“大善！”

“嗷！”

“簌！”

就在大家都同意之时，一道流光破空而来，进入胡云洞府之内，胡云伸手接过，一枚玉符落入手中，心神沉入，瞬间，胡云面带欣喜，看向青辰等人开口说道:“诸位道友倒是来的巧，当真是碰上了好机缘。”

第一卷天地初开第四十章登天梯，紫袍道人

青辰被胡云的话说的摸不着头脑，拱手一礼，询问道:“还望道友解惑。”

“我狐族除了族地青丘之外，还能拥有千霞山这等宝地，不被各族所犯，便是因为此地有我族大罗道果强者镇守，而刚才玉符传音却是被告知我族此地的顶尖大罗之一的胡老要开坛讲道，特地邀请诸位道友前去，这可不是机缘一场？”胡云含笑，缓缓而道。

果然，青辰听了胡云的话，心头百转，这千霞山果真有大罗强者守护，不然这绝佳的灵山仅凭太乙道果境界的修士又岂能在洪荒各族的眼皮底下被狐族占据。

看来，自从自己进入千霞山开始就应该被该族的大罗强者注意到了，不然自己也不会这般轻易地进入千霞山腹地。

“呀！胡老要讲道了，那咱们可得快点儿，不然好位置就被占了。”一旁的胡灵儿听了胡云的话，急忙开口说道。

“即是胡老前辈相邀，给予我等机缘，自不敢推辞，还要劳烦道友带路。”青辰也不推辞，毕竟机缘难得。

“好!”

胡云浑身被流光包裹，带着胡灵儿飞身向前，青辰同样将白玉和小无尘一卷，水行术运转，紧随胡云，向千霞山的一处方向疾驰掠去。

大约一炷香的功夫，青辰和胡云等在一处巍峨的山峰前降落，青辰抬眼望去，一条天梯从山脚延伸至山顶，半山腰云雾缭绕，奇柏怪树林立，层层密布，一眼望之不尽，其上已经有三三两两的狐族修士相互交谈，攀阶而上，此时见到青辰，忍不住投来异样的眼光。不过再看到青辰身边的胡云后，都纷纷收回目光，继续向上攀登。

“青辰道友，此乃我族长青峰，山顶处则是胡老修行讲道之所在，这天梯直通讲道之所，是我狐族前辈为表对胡老的尊敬所建，后被族中大罗强者法力加持，非大罗者不可御空而行，以示大道难求，大罗难成，求道之路漫漫修远之意。”胡云看着注视天梯的青辰，贝齿轻启，适时地为青辰解惑。

“走吧！走吧！幸好胡云姐姐的道场距离这里不远，要不然就算到了山顶，恐怕也只能在后面听道。”胡灵儿粗暴地抱起小无尘，风风火火地冲上了台阶，洁白的玉臂肋得小无尘呼吸不畅，连连发出低吼抗议。

可惜，胡灵儿还记得刚才被小无尘奚落的事情，余怒未消，对于小无尘的抱怨充耳不闻，自顾自地往上走。

“吼！”

白玉幽怨地吼叫一声，看着被胡灵儿抢走的小无尘，追了上去。

“这天梯果然不凡，不管修为高低，竟然是直接针对道心根基，若是根基浅薄，道心不坚者怕是要耗费些时日才能登顶。”青辰一步踏上，感受到四面八方的压力，喃喃自语。

“道友真知灼见，竟能仅踏一步，便得知这天梯妙处，胡云佩服。这天梯确实除了有禁空禁制之外，胡老还特意加了几道法禁，专门针对我辈修士的道心根性，帮助我等弥补根基。”胡云听到青辰的喃语，对其说道。

青辰头颅微点，随后在胡云的陪同下拾阶而上，脚步沉稳，速度极快，一步跨出便是十丈之外，眨眼之间就追上了先一步出发的胡灵儿。

“你怎么能这么快！”胡灵儿看着瞬间到达自己身边，即将超过自己的青辰，一声惊呼。

“呵呵！”青辰轻笑一声，没有做任何解释，继续抬步而上，一步又一步，逐渐越过先前到来的狐族修士，引得周围一声声惊呼、赞叹。

没理会这些，青辰一边继续向上，一边慢慢体悟天梯上的变化，随着他越登越高，周围的压力也越来越大，法力运转越发艰涩，脚步越来越重。到最后，青辰一步迈出由原来十丈，逐渐变为五丈，距离越来越小，到最后也只能一步一台阶的慢慢攀登，但比起其他人还是速度极快。

胡云看着把自己落下一大截的青辰，满是苦涩，虽然早知青辰不凡，自己也奋力追赶，但两者之间的差距还是逐渐显露，如今只能看着青辰慢慢消失在自己面前，被云雾遮掩。

随即，胡云盯着远去的青辰，眼中闪过一丝埋怨，自己的颜色再怎么说也是狐族数一数二的，即便在洪荒也能排的上号，竟然一点儿也不懂得谦让，至少也带带自己，真是气死我了，难道自己的魅力下降了？

青辰自然不知道因为自己的缘故，让胡云满腹哀怨，更是对自己的魅力产生了怀疑，要不然一定会说，你肯定想多了！不是魅力不行，而是自己来到这里后，满脑子都在参悟天梯的玄奥，压根儿就把你给忘了。

越临近峰顶，压力成倍增加，丝丝神秘的力量自天梯上溢出，进入青辰体内，滋养他的血肉道体，青辰能感觉到自己原本就厚实的根基越发夯实，根基在一点一滴地增长，神魂海中灵台发出毫光，缓缓拔高。

此时，长青峰顶处，两名道人相对而坐，一位身穿紫寿八卦道袍的道人，目光穿过层层叠叠的云雾，看向正在天梯上攀登，大汗淋漓的青辰，闪过一丝满意，对着对面白发美髯的道人说道:“这后辈倒是根基深厚，竟然将你狐族的一众年青一代牢牢甩在后面，嗯！不错，不错！”

“嗯！这后辈出身不凡，又根基深厚，道心坚定，即便跟洪荒龙、凤、麒麟三族顶尖的年青一代相比都毫不逊色，甚至略胜一筹，只可惜出世较碗，只有短短数千年，修为上相差太大，不然定能与其一较长短，崭露头角。”对面的白发道人摇头叹道，一脸可惜。

如果有千霞山的狐族在这里一定能认出，这说话的白发道人正是此次讲道的主角胡老。

“哈哈！道友，你着相了，想我辈修士岁月悠长，以这晚辈的资质，给其充足的时间，自然能赶上三族年青一代，况且修为不够，补足便是，这洪荒世界无奇不有，想来一些提升修为道果的天材地宝还是有些的。”紫袍道人大笑一声，眼睛盯着青辰，欣喜之色溢于言表。

“哈哈！还是道友想得深远，贫道自愧不如啊！看道友之意，莫非是想将其收入门墙？你我相交数百万年，老道可从没见你动过此念，若果真如此，说不得老头子还要送上一份贺礼。”胡老看着紧盯青辰的紫袍道人，调笑道。

紫袍道人闻言，看来胡老一眼，微笑不语。

第一卷天地初开第四十一章胡老讲道。

青辰浑身大汗淋漓，看着遥遥在望的峰顶，咬紧牙关，大吼一声，迈着脚步，缓缓而动，浑身骨骼发出炒豆子般的爆响，气势一震，剑道真意加持自身，一柄巨剑虚影从青辰身上浮现而出，一步一步慢慢地朝着峰顶而去。

“咦！”

峰顶的紫袍道人和胡老见到青辰身上发生的变化，一脸惊讶，随后眉头舒展，胡老一脸羡慕地望着紫袍道人，满是恭贺:“道友真是慧眼如炬，老朽在这里要恭贺道友即将收的佳徒了！没想到这晚辈如今仅仅只是金仙道果，竟然已经走出来自己的路，虽然还很稚嫩，但迈出了第一步，以后道途会平坦许多了。”

紫袍道人听了胡老恭维的话，面色欣喜，嘴上客气道：“哪里！哪里！”但面上止不住的得意还是暴露了他的真实想法。

胡老也乐了，暗地里埋汰，这老家伙好不要脸，都数百万年了还这么虚伪，要不是打不过你，非得把你这伪善的老家伙扔到海里喂鱼，不过至于鱼吃不吃就不是胡老能管的了。

“呼呼...”

青辰终于到达了峰顶，汗流浃背，青衫浸湿，坐在地上大口喘气，看着由极品白玉堆砌成的空荡荡的广场，中央地带，一座道台耸立，不过也是空空如也。

这就是那狐族大罗胡老的讲道之所，看来自己却是第一个到达的，如今距离讲道应该还有一段时间，这样也好，趁着这段时间，好生体悟一番体内的变化。

一念而至，青辰随即盘膝而坐，心神沉入体内，一边静静体会身体中变化的玄奇，一边慢慢等待其它听道者的到来。

时间慢慢流逝，似流水静淌，无声无息，陆陆续续又有不少狐族到达峰顶，大部分都是太乙道果修为，金仙道果境界的凤毛麟角，看到盘膝而坐的青辰时都一脸惊异，不过也没有过去打扰，同样学着青辰的样子闭门调息，静静等待。

不知过了多久，青辰睁开双眼，重重吐了口浊气，看向广场狐族涌动，自己四周盘坐百余大小狐族，修为最低的也有半步太乙道果修为，精气神充盈，其百米之内其它狐族不敢涉足，纷纷在百米之外静静盘坐，等待开讲。

看着泾渭分明的两拨，青辰摇摇头，看来就算是在避世的狐族也存在等级的差别，自己周围的这些狐族应该是独自闯过天梯之辈，根基深厚，而其它狐族应该是临近开讲被大神通者挪移而来。

“青辰道友，不介意我们姐妹坐你后面听道吧！”就在青辰暗暗观察时，胡灵儿清脆的嗓音自耳边响起。

“道友说笑了，道友能看重在下，这是青辰的荣幸！”青辰看着一脸渴望的胡灵儿，对一同而来的胡云点头示意，至于白玉和小无尘自是要抱自家主人的大腿，不必多说。

胡云虽然同样凭借强大的毅力闯过天梯，但却属于最后到来的几个金仙道果的狐族之一，好位置早已经被瓜分完毕，只好跟着胡灵儿来青辰这里蹭个听道的好位置。

不过，虽是如此，胡云却没有给青辰好脸色，气呼呼地瞪了青辰一眼，一脸傲娇地在青辰身后坐下，看向青辰的目光带着一丝幽怨，直看得青辰头皮发麻，浑身不自在，暗自回想自己到底是哪里得罪了她，结果翻来覆去好几遍，都没有想个所以然，也只能在心里默默感叹后世的话真没错，女人当真不可理喻，哪怕是狐族女仙也摆脱不了这个铁律。

就在胡灵儿和胡云刚坐下不久，道台上蓦然出现一道身影，周身流光溢彩，鹤发童颜，美髯飘动。

“见过胡老！”青辰随狐族一起拜见胡老，有不少狐族注意到胡老一脸微笑地对着青辰点头示意，令他们震惊不已，纷纷在心中猜测胡老和青辰的关系。

青辰同样注意到了这一幕，完全是丈二的和尚，摸不着头脑，一脸的郁闷，感受到身后一道道若有若无的目光，一阵苦笑。

“吾在此讲道三年，尔等需仔细倾听。”胡老的声音淡淡地回荡在整座峰顶，缥缈高远，淡漠地看了一眼下面狐族的反应，道音缓缓而起。

“道之道，名故名，天地之道，在乎大，大者谓何？曰阴阳，曰三才，曰五行，曰八卦。道之所在，大者无限、无尘、无垢、无名、无缺，是之谓大也。”

“阴阳之道，在乎变化，变化者，无穷也。天之变，为之阳:地之变，为之阴。天地生，而阴阳变化之大成，循环不息，演万物，生水火，化道基。”

“幻之道，在乎阴阳流转，阴极生阳，阳极生阴，阴阳交泰，曰合，合之分，分为合，分合相济，幻术大成。”

......

随着胡老的讲道，周围道意弥漫，道则交织，无穷的先天灵气化作朵朵莲花沾染道意，飘荡在长青峰顶，虚空生香，天花乱坠，异象不断。

青辰端坐在最前排，不断领悟胡老所讲的天地之道，与自身所学相互印证，弥补不足，头顶之上斗大的庆云显化，其上道则流转，朦胧的道意散发而出，不断壮大，三花吞吐神光，不断吸纳周围弥漫的道意，青蒙神剑绽放无量剑光，剑芒璀璨，剑罡锋锐，十二品造化青莲上无穷造化之气散发，生生不息。

时间飞逝，转眼间三年一过，胡老渐渐停下，静坐在道台之上，看着仍旧沉浸在大道之中的众人，不发一言。

良久之后，众人逐渐醒过来，青辰睁开双眼，面带微笑，显然大有所获。

“多谢胡老讲道之恩！”待场中最后一位修士醒过来，众修集体向胡老躬身行礼，表达感激之情。

“嗯！这位小友，不知师承何处？”胡老点点头，看着下方的青辰，虽然知道其为散修，但还是要询问一下，以防万一。

“回禀前辈，晚辈还未有师承。”青辰虽然心中疑惑，但还是将自己的情况坦白告知。

“好好好！”胡老听此，连说三个好字，看向青辰的目光越发和善。

周围一片哗然，随即很快安静下来，毕竟胡老当面，他们不敢太过造次，不过依旧有不少狐族羡慕地看向青辰，都以为他会被胡老收为徒弟。

第一卷天地初开第四十二章紫袍收徒

胡老将下方一众的表情尽收眼底，心底苦笑，要是老朽的弟子便好了，可惜那位看重他，我也是有心无力啊！

“呵呵！我有一老友欲收小友为徒，既然小友也无师承，看来也是天意，具体还是由那位来和你详说吧！”

胡老笑眯眯地看着下方的青辰，随即面色一变，没好气地对着虚空说道:“怎么，你还不出来吗，再晚片刻儿，老头子可就与你不客气，抢先收青辰小友为徒了？”

“哈哈！这青辰是我欲要收的徒弟，你若是敢收，大可以试试！”

一声大笑响彻长青峰，话音一落，一道紫色身影直接撕裂空间而来，一步跨出，瞬间来到胡老面前，脚底一座云台虚空而立，和胡老并列而坐，看向青辰，面带微笑。

“哼！”胡老被紫袍道人当场呛声，面色一红，气地胡子鼓荡，没事情地冷哼一声。

紫袍道人直接无视气呼呼的胡老，看向青辰，对其说道：“混沌未生吾先出，大道天成汇一炉，阴阳初判昆明生，五行混元长生功，造化天地无名始，天地初开无极终，重塑混元大道基，百元归吾太始成。贫道太始，见过青辰小友！”

“晚辈末进青辰见过太始前辈！”青辰听得太始的大道歌诀，悟得太始道人的来历，即便是以他处变不惊的心态也慌得连忙起身，躬身行礼而道。

周围狐族同样悟通了道诀中的奥妙，纷纷大惊，一时间底下静的落针可闻。好家伙眼前这紫袍道人竟然得道自混沌之前，虽然因为开天劫而身殒，但毕竟真灵犹存，重塑道基，大道可期。

想到眼前这位来历惊人的太始道人竟打算要收青辰为徒，众狐族尽皆将目光投向青辰，羡慕、嫉妒、不甘、愤恨...

即使哪些半步大罗境界的狐族修士也是羡慕地望向青辰，意味深长，暗暗思索等以后一定要好好和青辰打好关系才是。

修行之士，法、地、侣、财，不可或缺，结交大能对于此有颇多助意，青辰如果被太始道人收为徒弟，中途不陨落的话，定是会成为大罗境界的强者，何况，有太始道人护持，恐怕也没有多少不长眼的东西敢明目张胆地得罪青辰。想到这里，众修士看向青辰的眼光更加热切。

胡云满是羡慕地望着青辰，心里暗叹他的好运，不过想到自己与其交好，也发自几分真心地祝福，希望他真的能被太始道人收归门下。

青辰丝毫不知自己已经成为了众修眼中的香饽饽，此时的他目光看向太始道人，心中颇有几分忐忑，虽然他自信即使只靠自己也能修炼到大罗道果境界，但如果有前辈教导，修道之路上有大能扶持，无疑要少走许多弯路，一路顺遂得多。

“呵呵！小友不必紧张，贫道又不是洪荒的凶水猛兽，难道还能吃了你不成？”太始对着青辰揶揄而道，言语里颇有几分调笑的意味。

“前辈高德，晚辈岂敢如此猜测！”青辰暗地里摸了一把冷汗，躬身说道。

“那我这把老骨头想要收小友为徒，不知小友意下如何？可能瞧得上我这把老骨头？还是小友自觉天资非凡，有更好的选择？”

太始道人话一出，胡老瘪瘪嘴，到底没说什么，只是将头扭到了一边，好似没听到一般。

底下的青辰听得满头黑线，您老都把话给说绝了，我要是不答应岂不是瞧不起您，恐怕刚一拒绝，您老就立刻把我挫骨扬灰，向场中宣告得罪您的下场了！

“青辰见过师尊！”一念而过，青辰对着太始端端正正行了完整的拜师礼，对着上首端坐的太始恭声说道。

“好!好!好啊！乖徒儿快快请起，快快请起！”太始道人一脸兴奋，连说三个好字，数百万年平静的心湖泛起层层涟漪，自己也终于有一个合适的道统传人了，这也算了却一丝执念，以后可以安稳地寻求大道了。

“道友，你看你我相交这么多年，如今我收得佳徒，你不是要表示表示，还有可别装傻充楞，莫要望了先前的承诺，贫道估略一算，道友至少要出两份，当然贫道不介意道友大方一些，一定替我徒好生答谢道友。”太始对着胡老讨礼，一脸的大义凛然，好像胡老不按照他说的办就是不对一般。

面部抽搐几下，胡老瞪了太始一眼，颇有几分咬牙切齿地说道:“怎么，你以为老朽和你一样，身为大罗修士，当真是连面皮也不要了，就想着算计老朽的一些东西，当真是...”

胡老看着无动于衷的太始，无奈一叹，到嘴边的话又重新咽了回去，扭头看向青辰，袖袍一甩，两件灵光氤氲的宝物出现在虚空之中，说道:“这两件一件乃是老夫答应你师尊送你的礼物，乃是你拜师的见证，另一件则是老夫以你师尊多年老友的身份送于你的，你也莫要推辞拿着便是，免得你师尊又编排老夫。”

来不及青辰拒绝，胡老手一点，虚空中的两件宝物径直向青辰而去，没入青辰泥宫丸中静静蛰伏。

“多谢前辈相赠，青辰没齿难忘！”青辰很快反应过来，压下心中喜悦，对着胡老躬身一礼，表示感谢。

“嗯！”胡老点头看了青辰一眼，随即闭目盘坐道台，和太始道人招呼都不打一声，身形一动，从原地消失，离开讲道之所，显然余怒未消。

看着直接消失的胡老，太始道人无奈地笑了笑，眼含深意地望着青辰，要不是为了给你小子多弄些好处，贫道身为大罗强者，至于这样吗？

虽然太始道人没有明说，但注意到这一幕的狐族修士都能清楚地感觉到这一层意思，看向青辰的目光更加羡慕。

青辰一脸郁闷，虽然心里很是感激这新拜的师尊，但仍旧在心中狂怒，师尊啊！谁知道你是就现在这样，还是一直这样，徒弟我对你的道品表示怀疑，可惜，最有发言权的胡老前辈提前离开了，只能由我来默默承受您的摧残。

第一卷天地初开第四十三章震慑，请求

“青辰！”

“徒儿在！”

青辰面对已经坑友的太始道人，不敢怠慢，忙声应道。

“既然你已经拜吾为师，对吾之一脉也不能一无所知，为师道场远在浩渺仙山，无量崖下，号为太荒，位于洪荒东之极，你若有一天得悟太乙圆满道果，可千往此处寻吾。”

太始面色郑重，继续说道:“这是吾之一脉的大罗之下的传承，我已将其刻印在先天玉符之内。另外，吾送你的见面礼，你好生收好，这千霞山灵气充裕，是洪荒上好的福地，你自选择一处闭关修炼，待修为突破至太乙道果时，就离开此地前往洪荒大地游历去吧！”

太始道人说完，袖袍微抖，一道流光激射，在青辰面前静静悬浮，灵光吞吐，看起来颇为不凡，即便是在如今天材地宝遍地的洪荒也是难得的宝物，随后身形消散，无声无息地离开。

“多谢师尊赐宝！”青辰看着已经空无的云台，躬身行礼，对着虚空扶手，感谢太始的赐宝。

青辰看着眼前静静漂浮的两件事物，一枚散发着浓浓初始之气的玉符，所载乃是太始一脉道法传承，一件是一颗浑圆珠子，周身无缺，气息循环往复。

“胡云道友，还要劳烦道友暂时为贫道在这千霞山选一尚佳洞府，以做贫道闭关只用，感激不尽。”感受到周围炙热的目光，青辰随手将玉符和宝物收起，转过身对着胡云躬手而道。

“道友说笑了，劳烦二字不可再提，如今道友已然归为太始前辈高徒，自是我千霞山贵客，我等自会好生对待。”

胡云侧身躲过青辰的一礼，如今青辰乃是大罗强者嫡传门徒，即便不知这如今的洪荒世界到底有多少大罗强者，但想来也不多，青辰身份自是不一般。

何况还是太始这样来历惊人的强者收他为徒，胡云更不敢受，甚至心里认为肯定是青辰故意报复自己刚才的行为，一时又气又恼，又不敢得罪青辰，一张颠倒众生的俏脸憋的通红，只能心里默默扎青辰的小人。

“嘻嘻！青辰道友，你可真是好运气，竟然被太始前辈看重，可真是一步登天啊！为什么本仙子就没有大罗前辈欣赏呢？对了！太始前辈和胡老到底给了你什么宝贝呀！本仙子可是十分好奇，要不拿出来给我们姐妹俩一同观赏一番可好？”胡灵儿在场中的两位大罗纷纷离去后，冒出头来，一脸愤恨和渴望地看着青辰，小嘴嘟起，一脸不满，就差没明说那两位大罗没收自己简直是亏大发了。

周围正打算离开的狐族，或者想要结交青辰的狐族，听了胡灵儿的话，纷纷驻足，看向青辰他们这边，显然对此也是十分好奇，更有的露出赤裸裸的贪婪，只是一闪而过，却被正好注意到这一幕的青辰捕捉到，见此，青辰眉头微皱。

“灵儿不可胡闹，青辰道友，还望见谅，都是平时我将她宠坏了，她才这般无法无天，犯了修行大忌，我替她向道友赔罪，还望道友勿怪。”胡云心思通透，在胡灵儿话一说出口，心里就咯噔一声，同样感受到了背后众狐的灼灼目光，如芒在背，慌忙向青辰赔罪，希望不会因此给双方留下不快。

“呵呵！无事，胡灵儿道友天真烂漫，在这偌大的洪荒十分难得，贫道岂有怪罪之理。”青辰笑着对胡云说道，表示自己对此毫不在意。

至于其他，想到这里，青辰面色一寒，语气冷漠，淡淡地说道:“若是有哪些不长眼的欲要打贫道的注意也要先自己掂量一二。”

话毕，青辰浑身气势勃发，剑意凝如实质，剑道真意降临，笼罩四方，若一把绝世利剑，刺破云霄，虚空之中，隐隐传来万剑争鸣之声。

整片广场之中，金仙道果修为的修士在这股气势的压迫下，呼吸急促，身形不稳，感受到那能轻易灭杀他们的力量，看向青辰的目光一脸惊骇，即便是一些太乙道果的修士也从青辰身上感受到一股令他们心悸的力量，眼底闪过一丝凝重。

半步大罗道果境界的狐族同样眉头微皱，看了青辰一眼，不过没说什么，实力到达他们那个境界，更加清楚自身与真正大罗之间的差距，实力犹如云泥之别，实在没必要因此得罪青辰。

“胡云道友，还是先返回你的洞府再详谈可好！”青辰对在场众修士的反应十分满意，咧嘴一笑，哼！真当老子是只纸老虎吗？想打我的注意，先要掂量一下自己的牙口是不是锋利。

“好！请！”青辰的话正中胡云下怀，轻笑一声，立刻应声而道。望着青辰展颜的一笑，胡云感觉自己的心猛然一颤随后摇摇头，将心中的杂念抛却，脚步款款而动，与青辰并肩而立，向长青峰下走去，不久之后，数道颜色各异的流光破空而去。

停留在场中的诸多狐族在青辰离去后，大都如释重负地松了口气，实在是青辰刚才那一场磅礴的气势威压太有震慑力了，更别说青辰身后还有一位顶级大罗强者的守护，貌似和本族大罗胡老还有些关系，这些不得不令他们重视，纷纷将青辰列为不可招惹的存在，哪些有些想法的狐族也歇了心思，心中一阵侥幸。

“青辰道友，胡云有个不情之请，还望道友能够答应。”青辰等返回胡云洞府之后，刚一落座，胡云起身，身形袅袅，莲步轻移，向前两步，走到青辰面前，声若天籁，吐气幽兰，满室生香。

“道友，不知何事，还望告知，若是青辰能够办到，一定不会推辞。”青辰想着来到千霞山后，多亏胡云姐妹照拂，自己等才能聆听大道，自己更是有幸拜得名师，心中已是十分感激，自然想要偿还她们一些因果。

“如此，胡云就不客气了。我观道友当日伤势恢复极快，料想道友身上应该有些疗伤圣物，此前将道友请进洞府，本想向道友询问此事，但因胡老讲道一事而耽搁，如今胡云斗胆，敢问一句，道友身上拥有的疗伤是为何物？还望道友坦诚告知。”

第一卷天地初开第四十四章灵物交换

青辰听了胡云的话，眉头微皱，不论是造化青莲，还是三光神水都事关重大，在没有绝对是实力前，万不可随意暴露，但胡云姐妹毕竟帮助过自己，更是间接促成了自己的机缘，所结因果不小，青辰心中纠结思忖。

“道友，此事却是胡云考虑不周了，若是有什么为难，就当胡云从没有过问此事，不论如何，还是谢过道友。“

一直暗暗盯着青辰的胡云，看着青辰的表情，深深一叹，眼底一缕感伤一晃而过，随即面色如常，好像什么也没有发生，只是那眼底的哀伤还是被感觉敏锐的青辰捕捉到了，青辰眼中闪过一丝狐疑。

“哎！青辰道友，若你能够相帮，可一定要帮一下胡云姐姐，这数千年来，胡云姐姐过得是在不怎么如意。”

胡灵儿看着胡云，她虽然没有注意到胡云的表情变化，但肯定知晓此时的胡云其实是在强颜欢笑，因为没有比她更了解内部的了。

“哎！”胡灵儿的一席话，让青辰心中的狐疑更大，但终究还是什么也没说，毕竟有些事情是不足为外人道得，哪怕相交莫逆，更遑论他们和胡云姐妹的关系也远没有达到那一步。

轻叹一声，青辰屈指一点，几滴三光神水浮现，浓郁的生之气息弥漫张扬，令在场的众人都不禁舒服地吸了口气。

“这是...”白玉看得眼前的水滴有些眼熟。

“三光神水！”胡云深吸一口气，感受到那股被浓浓生机包裹的感觉，美眸涟涟，小嘴微张，发出一声惊呼，随后眼睛眨都不眨，死死盯着虚空中漂浮的水滴。

“这是...三光神水！”白玉听了胡云的话，眼孔放大，呼吸急促，激动不已，他此时也认出了眼前的水滴和被青辰赠予自己疗伤的水滴一模一样，只是他万万没想到，这竟然是洪荒中少有的疗伤圣物三光神水。

“什么？胡云姐姐这就是大名鼎鼎的三光神水？青辰道友你身上好东西不少吗？还有什么赶快拿出来瞧瞧！”胡灵儿发出惊叫，目光看向虚空中的三光神水，眼中全是兴奋，感觉浑身血液都在沸腾，目光盯着青辰，眼珠乱转。

她没有想到青辰竟然这般富有，仅仅是三光神水，就足以引得大罗强者之间的争夺，在加上先前拜师时得到的几件，胡灵儿现在看着青辰都感觉在他浑身冒着宝光，已经在心里暗自琢磨，要不要抢劫了青辰，可是貌似自己打不过他，要不拉上几个帮手...一时间，胡灵儿既苦恼又兴奋，暗自纠结。

“嗷！”

小无尘一眼就认出这就是当初青辰在自己母亲洞府之中时给自己喝得神水，响起那股美妙难忘的味道，小无尘露出小舌头，回味地舔了舔，一头扎进青辰怀里，用头蹭着青辰，极力讨好。

青辰看着他们各自的表情，心中亦是五味杂陈，要不是自己机缘巧合之下偶得一池三光神水，恐怕也应该和他们一样的表现吧！

还有，小无尘你是纯种的洪荒凶兽白虎，不是哈巴狗，能不能别做这种掉价的动作，青辰满是无奈地忍受着小无尘的骚扰，心中悲愤。

“青辰道友，这几滴三光神水我有大用，我愿意拿出同等级的灵物相交换，还望道友割爱！”胡云眼色坚定地望着面前的三光神水，志在必得。

“胡云道友，自我等进入千霞山后，你们姐妹多有照拂，这几滴三光神水乃是我赠予道友，用于偿还与道友的部分因果，道友收下便是。”

三光神水的价值没有比水之本源出身的青辰更加了解，也正因为这样，在胡云说出同等交换时青辰才知道有多难，即便是对大罗强者来说，也是至少要耗费数万年的收藏。

虽然疑惑胡云竟然说出这样的话，也知道其并非无的放矢，对于她能拿出的等价宝物也十分好奇，但这毕竟与青辰本心不符，是以直言相赠。

“不行！这太贵重了，我不能接受！何况我姐妹也只是将道友带进了千霞山，此后的一切全身道友机缘所至，非我等之故，此事万万不可！”

胡云虽然很意动，但到底不是寻常修士可比，何况她看得很明白，即便是青辰的话有几分道理，但这几滴三光神水对自己有大用处，若接受青辰所赠，此后产生的因果将远大于两者此前所结的因果，而且其因果之大足以阻碍自己道途。

“那这样吧，如今我即将闭关修炼，突破至太乙道果境界，道友若是又什么有助于此的灵物或可拿出来与我进行交换，这样一来，一者道友可如愿得到三光神水，二者也可了结因果，三来有助于贫道修行，何乐而不为？”被胡云婉拒的青辰不得不另想办法，思索一番，对其说道。

“好！”胡云听了青辰的办法，也知道这是对双方最有利的解决办法，答应下来，随后，手一指，一枚火红色灵果出现在青辰面前，赤红色的光焰缭绕升腾。

惊奇的是青辰竟然在这股焚金融石的红色骇浪中感受到了丝丝冰冷的水汽，“这是两极果！”青辰从传承记忆中查询得知，眼中闪过一丝诧异，显然没想到胡云竟然会拥有这种灵果。

“道友果然见多识广！没错，这的确是先天灵果两极果。既然道友认识此果，相信其中妙用不用胡云再多说了。”胡云淡淡开口，眼含微笑，朗声而道。

青辰点点头，天地万物共容，五行相克相生，阴阳对立共存，凡修行之士份属阴阳五行，也存在相克之物，两极果，对于修士领悟太乙道果，进阶太乙道果境界时凝练五气，尤其是与自身相克的属性有着不可思议的妙用。

第一卷天地初开第四十五章悲催白玉，闭关

胡云对着青辰展颜一笑，秀手一抛，虚空再次浮现两件天地奇珍，一件通体赤金色的奇石上寒光凛冽，出现的霎那，整座洞府温度骤降，冰霜凝结。

“咯咯！”白玉距离较近被波及，即便是以他在胡老讲道的过程中，突破到半步金仙道果的修为，猝不及防之下，仍旧被四散的寒气冻的瑟瑟发抖，上下牙齿打颤。

“这是什么东西？为什么我感觉如果这样下去，自己一定会被活活冻僵，快赶快收起来这件东西！”

白玉哆哆嗦嗦地对着胡云和青辰说道，浑身白霜凝结，与周身白色的皮毛共融，晶莹剔透，如果此时不是一幅蜷缩的模样，仿佛就是一位自冰雪中诞生的神灵。

“啊！”

可惜，白玉话音刚落，就又发出一声惨叫，却是虚空中此时出现的另一件奇珍受到寒霜侵袭，自发防护，通体碧绿色的晶体上竟然迸发出血红炽热的火焰，烈火熊熊，火浪滔滔，不断和冰霜相触相撞，“滋滋”声不断，冰火交击的相互攻伐。

白玉运气不好，被冰火交击的威能紧紧包围，也不知是怎么回事，周身法力被一股什么的能量压制，竟然难以运转，无法挣脱而出，只能硬凭着肉身力量，忍受着冰火两重天的极致快感，不断发出惨叫，回荡在洞府之中，令听者毛骨悚然。

“嗷！”

小无尘眼底闪过一丝担忧，求助地望着青辰，虽然这头白狮子嘴巴贱了些，唠叨了一些，但毕竟对自己不错，看到他承受如此痛苦，小无尘心生不忍，连连对青辰低吼，催促青辰快些把白玉解救出来。

“金玄冰，木元火，竟是这两件稀有的珍宝，道友这两件宝物也是难得，竟是五行中少有的包含五行相生至理的灵物，且份属先天，不错，不错，再加上先前的两极果，都对贫道突破太乙颇有益处，这三光神水如今就归于道友所有了。”

青辰盯着空中大发神威的两件宝物，啧啧一声，称赞而道，很是满意，虽然青辰有更好的灵物可以让自己进入太乙道果，但不得不说，胡云拿出的这三件宝物非同一般，对他也有些用处。

青袖轻抚，虚空中的几滴三光神水径直向胡云飞去。

胡云伸手一翻，取出一件碧玉葫芦，将几滴三光神水收取，看向青辰的眼中越发透漏着善意，她知道自己还是占了青辰的便宜。

“哈哈！无事，这也算一段不错的缘法，正好借此机会熬炼一下白玉的筋骨肉身，打磨一下法力，对以后他修为突破金仙道果有着不小的好处。”交换完毕后，青辰看着露出一脸可怜兮兮表情的小无尘，沉声安慰。

“白玉，这机会万载难逢，机缘不易，若你能够有所收获，自是最妙。当然，若是没有，老爷我不介意加一把火，帮助你一番。”青辰看向承受冰火双重磨炼的白玉，眼睛微眯，嘴角含笑。

“吼！”

白玉虽然承受着两重天交锋的痛苦，但五感并没有消失，洞中发生的一切他都知晓。

青辰和小无尘的那段对话自然也传入了他的耳中，尤其是青辰后来的话，更是让他毛骨悚然，感觉比现在承受的两重天还要可怕。

他知道青辰绝对是说到做到的主儿，而且一旦他出手自己绝对惨不忍睹，从当初自己几次险死还生地猎杀半步金仙道果的凶兽就可见一斑。

令白玉更加郁闷到要吐血的是，在听了青辰的话之后，一直对青辰坚信不疑的小无尘立刻改弦易辙，给自己加起油来，看到自己出洋相更是不断发出欢呼雀跃的吼叫，就连胡灵儿后来也加入了进来，肆无忌惮地大笑，一脸幸灾乐祸的表情。

“吼！”

终于在过了两盏茶的时间后，青辰将两件奇珍收起，白玉解脱出来，一下子瘫坐在地上，浑身乌黑，散发着一股子糊味，身上冻伤遍布，火毒肆虐，一脸的生无可恋地盯着青辰。

“好了！莫要做这种姿态，我辈修行，欲成大道，自当披荆斩棘，历经一切艰难困苦，你不过是经历了一场小小的磨炼就成这番姿态，又何谈寻求大道，得悟超脱。”瞧见白玉的表情，青辰对其厉声训斥。

白玉起身，委屈地吼叫一声，心里暗自揣摩，现在我终于知道为何太始道人收老爷为徒了，一样的冠冕堂皇，一样的大义凛然，坑了别人还非要做出一番我为你好的模样，虽然自己感觉法力运转更加如意，浑身血气澎湃，但这种滋味谁愿意受啊！这世界上还真有这些站着说话不腰疼的修士，风凉话一茬接着一茬。

青辰好像知道白玉的心声一般，对其一笑，朗朗而道:“我观你如今肉身虽然大增，但仍旧潜力无穷，还有许多需要挖掘的地方，此次冰火两重天的威力终究有限，等贫道出关，自会替你解决，将你肉身的力量炼至圆满。”

“胡云道友，还要有劳道友为贫道安排一座洞府。”之后，青辰随即转身，对胡云拱手而道。

“道友放心便是！”胡云对着青辰盈盈一拜，语气轻柔。

“是！多想老爷！”白玉下意识地张嘴感谢，等回过神来之时，才惊觉过来，瞎米呀！这是要整死我的节奏啊！可以说不吗？青辰老爷，我就想安安静静跟在你身边修炼，等着小无尘长大了啊！

可惜，此时的青辰早就跟着胡云前往洞府修炼去了，无法听到他的心声，不过，即使听到了，想来以青辰的性子也跟没听到差不多吧。

胡灵儿和小无尘面对白玉，一脸同情，露出一幅爱莫能助的表情，争抢着洞府内的灵果，乐此不疲，反正与己无关，自然是表达一番感情后，事不关己高高挂起。

青辰跟着胡云，向千霞山腹地飞去，片刻之后，来到一片连绵不断的山脉，降落在一座如同通天巨剑的孤峰之中。

“好一座锋芒毕露的山峰！”

青辰望着这拔地而起，孤直耸立在群山之中的高峰，其上松柏苍翠，冲天而上，怪石林立，石峰尖锐，飞瀑流川，开山碎石，到处充斥着一股锋锐之气，就连周围原本中正的先天灵气都多了一丝暴虐，少了一丝温润。

“此乃绝峰洞天，是驻守千霞山狐族一脉长期埋剑练剑之所，我观道友修行剑道，此处应是道友绝佳的闭关修炼之所。”胡云看着青辰一脸满意之色，知其意动，盈盈一笑。

“道友蕙心兰质，青辰多谢！”向胡云一拱手，水行术运转，青辰向孤峰飞去，准备开辟洞府，闭关苦修。

第一卷天地初开第四十六章轻点收获，龙凤开战上

千霞山，孤峰绝巅，云蒸霞蔚，一处洞府之内，青辰盘膝而坐，身前四样宝物悬浮，流光异彩，灵光氤氲，正是太始道人和胡老所赐的那几件。

当时青辰来不及细看，此时时间充足，自是要好好了解一下，顺便炼化一二，纳为己用。

伸手一招，首先进入青辰手中的是一只五光十色的七彩葫芦，赫然是一件中品先天灵宝。

看着落入手中的葫芦，青辰眼中不禁闪过一丝欣喜，不过青辰高兴的不仅仅是因为葫芦本身，更重要的是葫芦中的东西。

将壶嘴打开，三颗颜色各异的光芒激射而出，漂浮半空，普一出现，整座洞府之内异象纷呈，真火弥漫，焚烧虚空，铁树开花，生机浓郁，绿树青翠，破土而出，大地沉浮，无量神山无中生有，厚重的土之气息荡涤弥散。

“果真是虚无真火、先天乙木之心和九天息壤。”

青辰挥手将异象散去，看着露出真容的三物，咧嘴灿烂一笑，当时只是神魂粗略地扫过，还不是十分确定，如今看来确是那几样东西无疑。

胡老的这份礼物来得太及时了，无论是自己作为先天水之本源化形的出身，自身成就金仙时，五气中水气自动大成时凝炼的先天神水，还是之后胸中五气金气大成时，凝练的先天庚金之精都是洪荒少有的顶级五行灵物。

本来自己还在为进阶太乙道果时，需要凝练的同等级其它五行灵物而苦恼，如今问题迎刃而解，这三样灵物丝毫不次欲先前凝练的灵物。

尤其，水火不相容，相生相克，这虚无之火是洪荒仅有的几种不惧先天神水的天地真火之一，它的出现让青辰对自己进阶太乙道果境界充满信心，再加上交换的三样灵物作为辅助，青辰感觉心中大定，对于突破到太乙道果境界，十拿九稳。

挥手先将三样灵物收好，青辰将目光投向了第二件灵宝，是一件图卷模样的先天灵宝，品质达到了上品，将其摄入手中，心神沉入，仔细端详一番，一股莫名的信息自灵宝中传入青辰脑海。

“万卷图！”

青辰呢喃，颇为意外，他没想到胡老送给自己的礼物这般厚重，不仅是一件空间属性的先天灵宝，而且只要找到与其相合的灵宝，便可化为一方小世界。

想起当初自己亲眼目睹魔族大罗天魔在世界之力的加持下，法力几乎无穷无尽，一方世界增幅之下，大发神威，重伤甚至差点斩杀以防御力著称的玄武族大罗强者。

青辰看向万卷图的目光越发热切，仿佛看到了自己在世界之力的加持下，所向披靡的景象。

然而，青辰道心稳固，很快回过神来，虽然很想立刻将万卷图炼化，但青辰知道还不是时候，按捺住冲动，将万卷图打上神魂烙印，暂时收取，青辰将目光看向了太始道人赐给自己的那颗灵珠。

“开天珠！”

青辰从灵珠的反馈中得知此宝，一声惊呼，惊讶之情不下于先前的万卷图。

开天珠，顶级先天灵宝，乃当初盘古开天辟地之时，开天斧一截斧柄所化，内蕴空间，若与劈地珠相合，可成就一方小千世界。

更重要的是，这开天珠中竟然有青辰的这个便宜师尊太始道人留下的一缕信息，青辰从中得知，若是开天辟地珠演化小千世界时，自己将万卷图所化的小世界投入其中，甚至有几分机率直接演化为中千世界。

到时候，中千世界加持之下，自己战力直接将提升成百上千倍，看到这里，青辰心头火热，激动地热血沸腾。

不过，随即青辰又感觉自己像是被当头泼下一盆冷水一样，透心凉。

苦笑一声，袖袍一卷，将开天珠收起，师傅、胡老，你们是不是闲得无聊玩我啊！两件宝物虽好，可现阶段没有一件能用的。

这不是将一个身材火辣的大美女放到一个久不开餐的色狼面前，正准备有下一步动作时，却被忽然告知中间却隔了一层玻璃，只能看不能吃吗？你们考虑我我的感受吗？

在心里腹怨一阵，青辰将注意力投向了最后一件先天玉符上，心神沉入，神魂扫过，一股庞大的信息涌入青辰脑海。

青辰感觉到脑海仿佛炸裂一般，被无穷无尽的信息冲击地脑壳痛，真想找块豆腐撞死。

“呼呼...”

过了许久，青辰缓过劲来，轻呼几口气，慢慢整理脑海中庞大的信息，太始一脉的阵法、器道、丹道、秘术、神通、修炼等级、众多混沌洪荒中的辛密......各种信息应有尽有，充斥在青辰脑海中。

花费数天，将脑海中的信息全部整理一遍后，青辰重点了解了太始一脉的修炼传承。

太始之气，为初始之气，万气之母，造化之根基，乃万法根本。

青辰从中得知太始一脉的修炼之法与自己修炼的水之大道、剑道并不冲突，反而相辅相成。

而且，太始一脉进阶太乙道果，也与洪荒众修有很大不同，太始一脉讲究一气混元，要想进阶太乙道果境界，除了五气大成之外，还需将体内五气逆行，凝结出一缕先天至妙之气，直到最后一气大成，太乙道果圆满。

除此之外，太始道人还传给青辰一门太始一脉的无上炼体神通，名为至尊太始大道体，专注修士道体，磨炼肉身神通，大成之时一指可崩碎星辰。

在青辰将太始一脉关于修炼的信息消化完毕时已经是数年之后，时间飞逝，令他不得不感慨太始一脉传承的浩如烟海。

盘膝而坐，青辰暗自调息，将精气神三宝调整至最佳状态后，将先前的葫芦取出，开始凝练至尊大成五气，一时间，洞中灵气翻涌，时而火光冲天，时而生机盎然，时而磅礴大气...

......

就在青辰在千霞山陷入深层次闭关的时候，整个洪荒世界风起云翻，暗流涌动，各族争斗不断，越发激烈，血流成河，尸骨成山，屠山灭族之事频繁发生，洪荒生灵风声鹤唳，纷纷寻求大神通者庇护，浓郁的煞气覆盖九天十地。

第一卷天地初开第四十七章轻点收获，龙凤交战中

洪荒有五大域，曰天地玄黄宇，五域幅员辽阔，不知其几万万里，天材地宝众多，生灵无数，比之东南西北四大大陆也不遑多让，与不周山所在的中部大陆，一起并称为洪荒十地。

洪荒宇域之内，高山巍峨耸立，神山福地遍布，百族林立，万千生灵在此地扎根，繁衍生息，壮大族群。

宇域有一座神山，闻名洪荒，曰荒宇，直入云天，雄浑壮阔，老药吐芳，祥云飘荡，其中多有罕见的灵根仙草，隐没其中，引得宇域众修士来此踏山探宝，不少洪荒各地其他修士也不远万里而来，希望能寻得一丝机缘。

凤玲是凤凰一族年青一代中少有的太乙道果圆满修为的修士，是凤凰一族年青一辈当中站在金字塔顶端的一小撮人物之一，即便在整个洪荒同辈人当中，也是能排的上号的年青一代强者。

不过，本该意气风发的凤玲最近十分郁闷，感觉自己很倒霉，总觉得似乎自己一直在走背运，接连不断地碰上麻烦事儿，如今更是被凤凰族的死敌龙族给纠缠上了。

虚空中数道遁光破空，降落在荒宇山上，身形显露，两帮人马遥遥对持，泾渭分明。

一方周围火焰滔天，为首的乃一少女，身材火辣，身着火羽道袍，唇红齿白，粉雕玉琢，肤如凝脂，红色长发披散，直垂腰际，风华正茂。此时，凤玲眉头紧皱，一脸愤恨地瞪着对面为首的青年。

“敖亮，你到底要一直追着我们到什么时候，真认为我凤玲好欺吗？还是难道你真认为我凤族怕你龙族不成？”

对面，为首的青年剑眉星目，身着金色五爪金龙道袍，对凤玲呵斥的话好似没听到一般，一脸的趾高气昂，周身水浪阵阵，惊涛声不断，若有若无的龙吟不时发出，一身太乙道果圆满修为毫不掩饰，看着对面的少女，眼神炽热，时不时地闪过一丝淫邪之色。

“哈哈！没想到本太子兴之所至，游历洪荒，竟遇到了凤玲仙子，看来你我偶遇，这乃是天意，仙子仙姿绝世，本太子又岂能辜负，自然与仙子亲近一番为妙。你没说，是不是！”

“是！”

“是啊！太子说的对！”

“太子雄姿英发，资质超凡，也只有像凤玲仙子这样的天女才配的上太子！”

“就是！我们龙族太子看上你，那是你的福气。”

......

敖亮一脸笑意地盯着凤玲，语气轻佻，眉目传情，更是把他和凤玲之间的偶遇说成了天作之合。

听到底下的附和，敖亮笑声越发张狂，看向凤玲的眼光更加肆无忌惮，赤裸裸的占有欲不加掩饰，几乎已经将凤玲看做了自己的囊中之物。

“你！敖亮，难道你想挑起龙凤二族的大战吗？你龙族虽然厉害，我凤族也不是好惹的，识相的感觉让开，否则...”

凤玲听得敖亮无耻的话，心头一阵恶心，再听到之后龙族之人的闲言碎语，怒不可遏。

不过如今双方力量相差悬殊，自己又不是敖亮对手，且现在三族关系微妙，还是少招惹麻烦，尽量少结因果为好。

“哎！仙子慢来！”

“你！敖亮...”

凤玲抬步，运起遁光，正准备带领凤族之人破空离去，一把扇状灵宝突然出现，将他们拦截。

凤玲怒视着拦住自己等的敖亮一行，尤其是那可恶的敖亮还露出一幅暗自可惜，好像自己不识好歹的模样，心中怒火再也掩饰不住，身上凤凰真火缠绕体表，大有一言不和就开打的架势。

围住凤玲的龙族修为在金仙道果，凤玲骤然爆发之下，太乙道果的威压迸射而出，将其全部震地倒飞出数十丈，口吐鲜血，萎靡不振，修为不足的龙族直接在这股威压的碾压下化为齑粉，幸存的也是深受重伤，看向凤玲的目光满是惊骇和恐惧。

“哼！”凤玲冷哼一声，浑身气势勃发，威压凝成一股向敖亮压迫而去。

“好！有个性，本太子喜欢，今日非要将你拿下不可！”

敖亮丝毫不顾及手下的死活，身为祖龙之子，有的是为他卖命的龙族，看到这一幕，反而一声赞叹，看向凤玲的目光一亮，龙威散发，法力运转，周身包裹一层神秘光晕，探出一只巨手向凤玲抓去。

一声清脆的凤鸣响起，火焰腾空，暴虐的凤凰真火铺天盖地瞬间将那只巨手焚为灰烬，气势不减地冲着敖亮燃烧而去。

“昂！”

一声龙吟，敖亮张嘴吐出一颗龙珠，手中法诀一引，龙珠中蕴养的无穷神水冲刷，所过之处，无数的凤凰真火熄灭，消散在半空。

凤玲见此大怒，一声更加高亢的凤鸣之声响彻荒宇神山，更加暴虐霸道的凤凰真火汹涌，周围虚空在这股火焰的焚烧下化为真空，万物瞬间荣枯。

“南明离火！”

在火焰出现的刹那，敖亮一眼认出，脸色难看，龙族和凤族相斗多年，自然知道南明离火的厉害，敖亮不敢怠慢，手中上品先天灵宝级别的折扇扇动，一股狂暴的龙卷风席卷而来。

同时，手中印诀打出，龙珠在空中旋转几周，一股神秘傲然的力量隐没闪现，被龙卷风裹挟着，向着凤玲切割而去。

“轰！”

南明离火和龙卷风相撞，风中的神秘力量不断磨灭着燃烧的南明离火，慢慢地离火一点点减少，渐渐消失。

不过神秘力量消耗更快，敖亮将龙珠中的神秘力量不断地补充进去，才渐渐抵抗住南明离火。

“啊！”

就在敖亮松了一口气的时候，一道若有若无的火焰穿过风暴层，在敖亮来不及反应之前，以迅雷不及掩耳之势，跃入敖亮身上，敖亮发出一声痛苦的惨叫。

“啊！凤玲，你竟敢伤我，我要让你付出代价，生不如死。”敖亮费力地将身上的一丝南明离火祛除，看向凤玲的目光满是怨毒，一条手臂消失不见，伤口处南明离火的火毒如跗骨之蛆，难以让手臂愈合长出。

第一卷天地初开第四十九章轻点收获，龙凤交战下

不过，回应敖亮的是凤玲更加猛烈的攻击，焚天绝地的火焰蒸腾跳跃，凤玲手一翻，一柄赤红色的玉佩出现，屈指一点，一滴滚热的凤凰真血出现在指尖，被玉佩吸收。

随即，赤红色的光芒四射，玉佩表面的玉质脱落，一头散发着高贵气息的金凤展翅飞出，清脆的凤鸣响彻九天。

凤玲声节变换，发出一声同样的鸣叫声，显化出凤凰真身，振翅欲飞，和金凤逐渐融合，气势磅礴，瞬间暴涨一截，达到了半步大罗道果境界，一声凤鸣震动万里，音波所及，云海震荡，虚空破碎。

一双狭长的凤目死死盯着对面的敖亮，凤玲震翅，南明离火挥洒，凤凰神爪撕山裂石，对着敖亮俯冲过来，声浪滚滚，崩山裂地。

“昂！”

敖亮大吼一声，一条万丈神龙腾云驾雾，在云海中翻腾，杀气腾腾，脚下大海奔腾，万丈巨浪顷刻扑下，体内龙珠璀璨，绽放无量光华，丝丝神秘的力量笼罩龙身，使龙身不被南明离火所焚毁，冲着凤凰撕咬过去，展开最为原始的搏杀。

神龙摆尾，巨爪横空，神龙和凤凰相互碰撞、交缠，发出金属交击声响，烈火焚天，巨浪沉浮，整片荒宇山在两大洪荒凶兽的交战搏杀之下，山体震颤，山壁坍塌，山峰破碎，无数灵果仙药在余波之下化为飞灰。

不远处被惊动的修士看得心惊肉跳，纷纷远离此地，有不少自持修为高深的修士仅仅退避到百里之外，想要找机会占些便宜，或被两大凶兽联手击杀，或被余波波及，神魂俱灭，告诫众修士不要打什么歪主意。

长空之上，凤鸣龙吟此起彼伏，不绝于耳。凤凰展翅，虚空坍塌，空间破碎，神龙咆哮，激荡穹天，星辰陨落，两大凶兽全力出手，招招毙命，杀机凌然。

一声凄厉的凤鸣，血洒云天，坠落大地，凤凰真身破损严重，翎羽脱落，凤冠破碎，凤玲摔落在地，道袍破损严重，大片的春光乍泄，露出白皙的皮肉，后背一道狰狞的伤口从肩膀一直蔓延到尾椎，鲜血不断喷涌，染红大地。

敖亮同样不好受，两根无坚不摧的龙角折断，大片鳞甲炸裂，龙身破损，龙血洒落。

降落在地上，敖亮撤去龙身，金色的五爪金龙袍仅能遮住重要部位，身上细小的伤口密布，腹部几道恐怖的伤口血流不止。

“哈哈！凤玲，今天就是你的死期！”敖亮看着面色苍白，再无一丝反抗之力的凤玲，眸中杀机弥漫，手中折扇挥动，就要打杀凤玲。

“凤玲姐，快走！”跟随凤玲的几头凤凰看到这一幕，纷纷显化凤凰真身，掠翅飞来，瞬息而至，杀向敖亮，想要为凤玲挣得一线生机。

“找死！就先解决了你们！”敖亮看到几头金仙道果的凤凰也胆敢拦截自己，心中杀意大炽，先天神扇挥动，一股狂暴至极的龙卷风将几头凤凰环绕，瞬间碾为齑粉，血雨洒落，尸骨无存。

“不！不要！”

凤玲看到眼前的一幕，心如刀绞，撕心裂肺，心中痛恨愧疚不已，要不是自己带他们出来，他们也不会遭厄。

“哈哈！别着急，马上就轮到你，放心，我会送你和他们团聚。”敖亮看着自责痛苦的凤玲，心头痛快，来到凤玲面前，准备击杀她。

“太子，敖亮太子！且慢动手啊！”就在敖亮准备要动手的时候，一道声音将其打断。

“怎么，你敢阻拦本太子，若你不说个说服本太子的理由，本太子下一刻就让你后悔来到这个世上。”

敖亮眼神冰冷地盯着眼前阻拦自己的龙族，满是怒意，任谁一再被阻拦也不会有什么好脾气，何况是敖亮这个本就脾气暴躁的二世祖。

“不敢，不敢，太子，小子就是有天大的胆子也不敢阻拦您啊！只不过...”

敖亮听了这话，面色一缓，看着眼前吞吞吐吐的龙族，一声喝道:“只是什么？”

“只不过，太子，这凤玲仙子如此姿色，就这样香消玉殒岂不可惜，太子您看...”

被敖亮喝问的龙族，猥琐一笑，看着敖亮讨好地说道。

“哈哈！好好！你说的对，就这样辜负了美人，岂不可惜，很好，你们都去远处守着，本太子要以天为被，以地为床，好好和凤玲仙子亲近亲近！”

对方虽然没有把话说全，但敖亮乃此种高手，自是明白其意思，会心一笑，看着无限春光泄露的凤玲，眼中淫邪之色大增。

“是！”

那名龙族略有深意地望了一眼凤玲，恭声而道，带着余下的龙族退去，在远处守着。

凤玲自然将他们的对话听在耳中，看着一脸淫笑，不断向自己迫近的敖亮，凤玲心中丝丝悲凉，咬牙切齿地说道：“你难道不怕挑起两族大战吗？”

“两族大战！哈哈，凤玲，你还真是天真，龙凤两族大战这么多年，互有死伤，无数天赋绝顶之辈陨落，你可见过两族真正爆发大战，族群的生存之道，我可比你懂得多。”

敖亮讥笑一声，继续向凤玲走去，看着前凸后翘，春光无限好的凤玲，淫笑一声：“放心，只要你把本太子伺候好了，兴许，本太子一高兴就放了你呢！”

凤玲听了这话，嫣然一笑，似乎被敖亮的话打动，声音柔腻，一开口就让敖亮如坠云端，身心舒畅。

“太子所言当真？”

“当真！当真！”凤玲的话让敖亮喜出望外，这种事还是你情我愿的好。

“绝不骗我？”

“绝不骗你，我以为龙族太子的身份保证！”

敖亮拍拍胸脯，一脸兴奋地打包票，做承诺。

“那好！你过来！”

凤玲看似真相信了敖亮的话，好像真的屈服了一般，轻轻抚动，露出白皙的美腿，招手让敖亮过去。

“好！好！好！”

敖亮见此，一连说了三个好字，最后一丝戒心也随之消弭，满脑子都是情情爱爱，迫不及待地向凤玲奔去。

“仙子，我来了！”

“等一下！”

凤玲开口将要扑过来的敖亮生生止住。

“怎么？仙子，你后悔了，这可由不得你。”

敖亮见此，以为凤玲改变主意，面色一变，阴狠地盯着凤玲，大有一言不合就开撕的节奏。

“那里，小女子哪敢如此，只是太过羞涩，还望太子先闭上眼睛，让小女子宽衣解带。”

凤玲吐气如兰，挑拨的敖亮心神一荡儿，想起自己在龙宫之中玩弄的女子，有些也喜欢这个调调，当即乖乖闭上眼睛。

“宝贝，好了没啊！”

凤玲眉目含笑，轻声而道:“快了！再等等。”

“好！好！”

凤玲手一招，一条丝带飘起，将敖亮和凤玲紧紧捆绑住。

“你...你要干什么？”

敖亮感觉腰身一紧，睁开双眼，看到自己和凤玲捆绑在一起，惊慌失措，法力运转，却发现怎么也无法挣脱。

“你不是要和我在一起吗？我这是成全你！”凤玲大笑，眼里闪过一丝疯狂，压榨出最后一丝法力，点燃神火，浑身气息鼓荡！

“凤玲，我是祖龙幼子，你要想清楚，我若是少了半分，我龙族必灭你凤族。”

“凤玲，快把我放了！”

“凤玲仙子我错了，您大人有大量，把我放了吧！”

敖亮感受到凤玲周身越来越鼓荡狂乱的气息，语气越来越弱，到最后近乎哀求，低声下气。

“晚了！陪我一起去死吧！”凤玲看着哭求的敖亮，眼含鄙视，嘴角吐血，歇斯底里地嘶吼一声，身体轰然炸裂。

“啊！”

凤玲自爆的威力波及万里，周围天塌地陷，风火倒流，法则紊乱，先天灵气前所未有的狂暴，万里之地凭空消失，敖亮惨叫一声，身形爆裂，消散于天地。

“轰！”

一声巨响，将荒宇山内的修士尽数吸引，破空之声不断，道道遁光向爆炸之地赶去。

“这是...”

“嘶...”

......

“诸位道友可知这里究竟发生何事？为何会有太乙道果境界的修士自爆？”一位太乙道果大成的修士对着周围虚空拱手，朗声问道。

“原来是松鹤道友，我等也是被吸引而来，尚不知何事。”一位身着墨色道袍的修士，越众而出，修为同样达到了太乙道果大成境界。

“不知在场哪位道友知晓此地究竟发生何事？”松鹤道友对墨色道袍的道友一稽首，随后向在场的众修士问道。

众修士你看看我，我看看你，纷纷摇头。

“前辈！晚辈可能知晓一二。”就在众修士摸不着头脑的时候，一道微弱的声音响起，要不是在场诸位修为精深，五感敏锐的话，恐怕会就此忽略过去。

在场诸位尽皆将目光投向说话的那位道友，见其只有金仙道果小成境界的修为，目光淡淡扫过，脸色淡漠。

“哦！小友知晓，还请快快道来。”松鹤道友见此连忙问道。

“前辈，不久前，这里曾发生过大战，交战的是洪荒三大族中的龙凤二族，他们当时打得日月无光，晚辈修为不足，只远远地瞧上几眼，后来就不知道怎么回事了，您说是不是...”那位金仙道果的修士在众多太乙道果境界的修士的注视下，战战兢兢地说道。

“住口！道友还请慎言，这不是你我能够参与的。”松鹤道友打断其话，面色严肃。

“是！”

“诸位道友，大家还是离去吧，不论如何，事不管你我，还是高高挂起，明哲保身为妙。”松鹤道友对在场诸位一拱手，遁光一起就要离去。

众位修士见状，也纷纷拱手，欲要离开此地，毕竟松鹤道友的话不无道理，这种事情不怕一万就怕万一。

“大事不妙！大事不妙！”

就在众人欲要离去时，一道身影狼狈地从自爆之地奔出，看到不远处的众修士，眼前一亮，身上遁光大起，摇摇晃晃地来到他们面前，身子一摊，跌落在地。

“大事不妙啊！”那名修士气喘吁吁，一脸惊恐，嘴中不断念叨，如果龙族敖亮还活着，一定会认出这名修士正是那位拦住自己的龙族修士。

众修士看到来人，好奇心大起，撤去遁光，纷纷驻足。

“道友，不知其中到底发生了何事？”先前开口的那名身着墨色道袍的道人，身形踏立，来到那名龙族修士面前，率先问道。

龙族修士定了定神，语气急切，满是骇然，“龙族祖龙幼子欲要强迫凤族凤玲仙子，凤玲仙子刚烈不成，毅然自爆，与其同归于尽，神魂俱灭！”

一番话，让在场的众修士如坠入亿载玄冰之中，彻骨寒冷，恨不得自己多长几条腿赶快离开这里，心里后悔莫及，感叹自己为什么腿这么贱，非要留在这里。这好奇心害人不浅啊！

所有人都感觉有大事发生，纷纷找借口离开这里，墨色道袍的道人恨不得打自己一巴掌，简直悔得肠子都青了，谁让自己嘴这么贱，这会儿摊上大事了，龙凤二族向来霸道，会不会放过在场的诸位，自己不知道，但绝对不会放过自己。

想到自己被龙凤二族追杀的一幕，墨袍道人心神震颤，驾起遁光飞速逃离，恨不得逃的越远越好。

见众人都逃得一干二净，龙族修士阴笑一声，驾起云光向四海之地而去。

第一卷天地初开第五十章天塌了

洪荒汪洋浩瀚无边，海域无数，其中最为著名的乃龙族所占据的洪荒四海，其内蕴藏珍宝灵材无数，海矿精铁繁多，又以东海最为富庶，洪荒修士无不慕之，只是因为乃是洪荒霸主龙族大本营，除了龙族和真正的大能之辈外，众修士无不敢踏足其内，宛如禁地，触之即死。

长空上，太阳星撒下亿万道金光，神火腾冉，太阴星垂下银辉光华，皎洁圣洁，日月星辰同辉，耀于穹天。

四海碧绿，一望无际，仙山海岛星罗棋布，不时有海中生灵跃出海面，在半空划过一道优美的弧线，再次跃入水中，开出朵朵涟漪，掀起阵阵骇浪。

未成年的龙族在海中游弋，不时发出欢快的龙吟，一头银色幼龙看到一头三爪水母在自己一尾之下裂成碎片，哈哈大笑，操控水流向更远处行去。

一道流光快速划过天际，降落在东海之内，没入无垠的海水中，在一处巍峨的宫殿前停下，光影散去，露出里面真容，正是离开荒宇山的那名龙族。

“站住！此乃龙族重地，无故不得擅闯，还不速速退去。”

就在那名龙族跨步进入宫殿大门时，几道身影蓦然出现，拦截在约有万丈的宫门处，龙威浩荡，一身实力赫然都在大罗道果境界之内，虽然仅是初入大罗，但在洪荒中也是占山称王，一方霸主的存在，到这里却只能守门，龙族底蕴之深厚可见一斑。

那名龙族修士眼里诧异一闪而过，之后又露出一丝了然，速度快到面前的几位龙族修士都来不及注意，随即脸上露出一幅惊恐的神色，慌乱地低下头，好像是被庞大的龙威所摄，结结巴巴地说道：“启禀几位大人，属下敖腾有要事禀告祖龙大人，还请诸位大人容禀。”

“哼！龙族大事多不胜数，若是每件都禀告龙祖，龙祖那还有时间修炼，龙族又如何会威震洪荒，雄霸四海，小辈，这里不是你一个区区初入太乙道果境界的小龙能来的，赶紧离开这里，若是打扰了祖龙大人闭关修炼，我第一个活剐了你。”

敖腾话音刚落，一道声音传出，如同闷雷炸响，震得敖腾耳膜鼓荡生疼，一位身材壮硕，身着七爪火龙袍的中年汉子越众而出，浑身肌肉虬结，透过道袍散发出排山倒海的力量，一双龙眼怒目圆睁，满是煞气地盯着敖腾。

“大人，我是真有重大的事情要禀告祖龙大人，还请各位大人开恩啊！”敖腾继续求情，眼中含泪，仿佛他们不答应，下一刻就会立马哭出来一般。

守卫此地的几位龙族大罗，相互对视一眼，闪过一丝迟疑，他们看得出这个叫敖腾的小辈眼中焦急不似作假，或许真有大事禀报也不一定。

“哼！一个太乙道果境界的蝼蚁，能有什么重要的大事，诸位可别被他骗了，若让他蒙混过去，打扰了龙祖，我们可担待不起。”

龙族大汉看着面前同是龙族的敖腾，总觉得那里不对劲儿，横看竖看都觉得眼前的小子不顺眼，不是什么好东西。

敖腾看着大汉，眼中怒火升腾，厌恶之色不加掩饰，气势冲冲，开口质问大汉，声音冷厉：“这位龙族的前辈，你若是不信我，大可和我一同进去，到时真假自知，只是恐怕到时候你就没那么容易脱身了，识相地赶紧让开，不然...”

“大胆！你是个什么东西，也敢指摘老子，老子现在就一巴掌拍死你！”龙族大汉大怒，在敖腾还来不及把话说完前，就一巴掌拍了过去，一只遮天巨手向底下的敖腾碾压过去，凶焰滔天，这要是被拍实了，敖腾绝对会变成一摊肉泥，十死无生。

“慢来！”

一道中正平和的声音突然响起，一道巨大的袖袍突现，在半空轻轻一扫，遮天掌印寸寸龟裂，眨眼之间消失不见，龙宫前再次恢复平静，水波流转，好像刚才事情从来没有过一般，只是场中不知何时多了一道金色身影。

“三弟，你莽撞了！”金色光华敛去，一青年道人映入眼帘，一双金色眸子看向大汉，淡淡开口。

“大哥！”大汉大喊一声，似乎想要说些什么。

“还不退下！”

金袍青年道人不等大汉解释，挥手让其退到一边，扭头看向立于一旁的敖腾，眼中一道精光闪过，对着敖腾微微一笑，：“老夫敖胜，龙祖闭关事关重大，非龙族紧要之事不可轻易打扰，这是规矩，龙族后辈，你有何大事可先告知我等，若果真紧急，我等自会放你过去，绝不阻拦。”

敖腾看着面前似乎周身无一丝法力波动的青年道人，脸上满是恭敬，不敢有丝毫大意，八爪金龙袍，只有龙族八爪金龙才有资格穿戴，相当于大成的大罗道果，几乎接近圆满的修为。

恭敬地行了一礼，敖腾随即跪在地上，痛哭流涕，对着敖胜说道：“长老，小人是敖亮太子的随从，不久前，敖亮太子在荒宇山陨落于凤族之手，小人在太子护持之下拼命逃出，才侥幸捡得一条性命，还请长老为太子报仇啊！”

“哈！我当是什么大事，原来只不过是此等之事，我龙族征战洪荒，多少儿郎血洒疆场，只不过陨落了一区区太子而已，也值得你大惊小怪。”

一旁大汉听了敖腾的话，一脸的嗤之以鼻，讥讽之声不断，随后，猛然醒悟，一双龙眼瞪得老大，丝丝血丝暴露，惊呼一声：“你说什么？你说敖亮太子陨落在荒宇山，且死于凤族之手？”

“是！”

敖腾感受到大汉身上因为激动，澎湃而出的足以焚山煮海的龙炎，心中一惊，连忙回道，只是抬头看见大汉脸上不断变换的神色，敖腾心底闪过一丝快意。

“此事当真！”

敖胜眉头紧皱，一脸凝重地盯着敖腾，浑身气势散发而出，凝而不漏，环绕在敖腾周围，似乎敢有一丝假话，周围的威压就立即将其撕得粉碎。

“千真万确，亲眼所见！”

敖腾和敖胜对视一眼，不敢有丝毫隐瞒，一字一句斩钉截铁地说道。

“那好！你马上与我进去禀告祖龙，你们继续在这里守着，随时待命。”

“是！”

“放心吧！大哥”

......

敖胜对其他人吩咐一声，带着敖腾向龙宫深处走去，身形急转，眨眼便消失无踪。

“这天恐怕要塌了！”

敖胜消失后，一位白发龙族盯着龙宫深处，深叹口气，满是担忧，敖亮是祖龙幼子，祖龙有多喜欢他，没人比他们守着龙宫的几个更加清楚，但是允许其随时随地进入，疼爱就可见一二，如今陨落，恐怕又要血流成河了。

“放心吧！我龙族实力雄厚，即便是天塌了，也能补上去。”

大汉毫不在意，大笑一声，眼中闪过一丝战意，似乎对于将要发生的事情颇为期待，浑身龙血沸腾，周围的海水都发出滚烫的气泡声。

白发龙族看着一脸兴奋的大汉，摇摇头，没有再说些什么，端坐在龙宫大门一侧，闭目打坐。

第一卷天地初开第五十一章大战升级，青辰出关上

洪荒东海，广阔无边，生灵无数，此时，一声沉闷的巨响自无尽海底传出，搅动亿万里海水，巨浪滔天，风暴潮汐肆虐咆哮，一声愤怒的龙吟传荡在整个东海，向更远处波及而去，音波过境，海岛沉没，仙山崩塌，无数生灵陨落，血染大海。

“敖亮我儿，凤族你们好大的胆子，竟敢杀我孩儿，我要你们付出代价，都为我儿偿命。”

东海深处，一座庞大华丽的龙宫矗立，金瓦玉砖，璀璨夺目，奇珍异宝点缀无数，雄伟堂皇的大殿之内，气氛沉闷压抑，祖龙身高九尺，紫发金眼，一身九爪苍龙道袍，端坐于宝座之上，怒发冲冠，一双龙眼满是杀机，身后万道龙影迸发，亿万年先天金精打造的龙椅在祖龙庞大的龙威之下，裂纹横生，摇摇欲坠，却又被祖龙以强大的法力强行凝聚。

敖腾满面惊恐，身子在祖龙的威压下止不住的颤抖，心中恐惧到极致，大气都不敢喘，竭尽全力地收敛自身气息，尽量降低自己的存在感，生怕祖龙迁怒自己，将自己顺手给灭了。

一旁敖胜脸色涨红，身后一道八爪金龙虚影浮现，全力抵抗祖龙的威压，双腿微微屈躬，大汗淋漓，比敖腾还要不如，却是修为越高越能体会到祖龙实力的可怕。

祖龙低下头看向大殿中的敖胜，浑身气势瞬间收敛，周身浑圆，不漏一丝，随后扭头，看向一旁跪立的敖腾，面色阴沉，气势越发骇人。

“咯咯！”

敖腾感觉到祖龙看向自己越来越阴沉的目光，吓的牙齿打颤，生怕祖龙发现什么，将自己给灭了。

“敖腾！你到底是谁？”

一道声音似惊雷轰响，从祖龙嘴中发出，只是淡淡的两个字，就让敖腾吓得浑身颤抖，后面的一句话更是让他如坠冰窖，心生绝望。

“在！属下，属下是龙族敖腾啊！”

敖腾蜷缩在地上，瑟瑟发抖，声音震颤。

“是吗？”祖龙居高临下，一双龙目死死盯着敖腾，声音低沉，似是在自语，又像是在询问敖腾。

“属下不敢欺骗祖龙大人。”

敖腾身体越发冰冷，心中寒气直冒，冷汗直流。

“在我面前还敢装蒜，看来你是活的不耐烦了，不过也无所谓，今天就想杀了你，为我那惨死的孩子讨些利息。”

祖龙看着脚底下的敖腾，眼中杀意大炽，一指伸出，看似缓慢，却是一指洞穿空间，向着敖腾杀来。

“啊！”

敖腾看着向自己冲杀过来的一指，大吼一声，顾不得其它，身上魔气大盛，手中魔气翻滚，一道通天巨藤横迹在半空，同时身形向大殿一侧飞掠，希望能躲过这致命一击。

“咔嚓！”

通天巨藤在祖龙一指面前毫无丝毫抵抗之力，被瞬间洞穿，化为齑粉，散落一地，巨指去势不减，向着飞跃的敖腾压迫而来，巨藤破碎同时，敖腾身前一根先天灵宝级别的墨绿色藤状法宝发出一声悲鸣，灵光黯淡，遭受重创，短时间内再无法使用。

敖腾看着距离自己越来越近的手指，心里焦急，一连吐出数口本命精血，墨绿色长藤得到敖腾精血滋润，灵光大增，随着敖腾向前一掷，长藤挥舞冲着巨指缠绕而去，数以万计的巨藤将巨指捆绑，禁锢于虚空之中。

“爆！”

敖腾见此轻舒一口气，双手结印，一声轻喝，身形暴退，向大殿门口飞去。

“轰！”

巨藤轰然爆裂，灵气狂暴，巨大的威力向四方扩散，整座龙宫大殿摇晃不止。

“噗！”祭炼多年的灵宝被爆，敖腾遭受反噬，一口逆血喷出，随后身形疾驰，更加快速地向着大门退去。

“想走！”

祖龙依旧稳坐在宝座上，看着敖腾的一番动作，眼里闪过一丝轻蔑，见其想要逃离，再次伸出一指，后发先至，瞬间来到敖腾面前，一指点出，洞穿敖腾神魂海，将敖腾轻而易举地击杀。

敖腾身死一刻，伪装自动解除，露出真容，一道黑色身影倒在血泊之中，面容阴柔，丝丝邪气散发而出，片刻化为飞灰，从洪荒世界消失殆尽。

若是青辰在这里，一定会认出这死去的黑衣道人正是当初截杀他们的魔族修士千藤，至于他为什么会出现在这里不得而知，或许祖龙知道一些，但他不说，也没有多少人敢开口问及。

解决完千藤，祖龙将目光投向一旁的敖胜，满是疑惑，开口询问：“我想以你的能耐，应该可以看出这道人的真面目，其非我龙族之人，又为何要将他带到我面前呢？让吾亲自出手击杀他？”

敖胜淡然一笑，看向祖龙，拱手一礼，“龙祖，既然已经选择了敖亮太子当做牺牲品，那么作为父亲总有做些什么，为其报仇亲手诛杀凶手，并不为过，也算是我龙族对他的一点儿补偿吧，同时也给他们一点儿威慑，让他们知道我龙族不是那么好算计的！”

第一卷天地初开第五十二章大战升级，青辰出关中

话音落下，敖胜抬头看向上首，祖龙端坐于宝座之上，面无表情，一脸的高深莫测，让人看不出深浅。

敖胜屏息敛神，凝神静气，看向祖龙的表情愈发恭敬，整座大殿一时寂静无比，落针可闻。

良久，祖龙睁开微闭的双眼，一双紫金色的龙眼发出悍然的精光，摄魂夺魄，整座大殿都仿佛一震，周围海水倒卷，一股无形的力量弥漫散发，空气在一瞬间凝滞，敖胜身躯微弓，低下头颅，不敢与之对视。

“既然躲不过，那就战吧！我龙族威震洪荒亿万年，还从来没有怕过，有些人想要将这趟水搅浑，趁机浑水摸鱼，也让看他们有没有这个资格和实力，何况有些事情是该清算一下了，这些年我龙族沉寂，以至于有些人忘了我龙族威严，是该警告一下他们了。”

祖龙抬起眼皮，扫了一眼低下的敖胜，对其吩咐道：“敖胜，我龙族该动一动了，通知下去，召集龙族大能前来祖龙殿，我有事吩咐，另外，点起龙族大军，随时准备出战，征讨凤族，占领洪荒大陆，我要整个洪荒在我龙族之威下颤抖。”

“是！陛下！”敖胜看着龙威激荡，霸气的祖龙，心中激动，等了这么多年，这一天终于要到了吗？随后，转身出了祖龙殿，身化一道流光向远处激射疾驰。

片刻之后，四海沸腾，无数龙族嘶吼，龙血喷张，激动兴奋不已，万龙咆哮，甚至更加广阔偏远的海域之内，游历在外的龙族纷纷收到消息，尽皆向东海赶去，所过之处，万丈惊涛骇浪迭起，搅乱周围海域天地灵气，令水中生灵战栗，惊恐万状。

洪荒天地，东大陆，一座连绵不绝高大的山脉之中，敖阳徒手将一头大罗道果境界的凶兽撕成碎片，鲜血挥洒，敖阳沐浴在兽血化作的血雨之中，脸上尽是享受。

“簌！”

一道流光破空而来，敖阳手微卷，将其摄入手中，一枚龙形玉符出现，神魂微扫，下一刻，敖阳激动，随手将玉符化为齑粉，畅快大笑几声，露出数万丈龙身，鳞甲紧密，金色灿灿，胸前八条龙爪闪烁幽冷寒光。

一声长啸，龙吟之声大作，声震百万里之遥，龙威浩荡，整座山脉当中的生灵异兽瑟瑟发抖，以往凶悍的凶兽更是躲在洞中，不敢出来，巨大的龙尾一扫，腾空飞跃，层层祥云雾霭笼罩，向东海之地而去，

洪荒天域，一座数百万里的洪荒大泽中，终年雾气遮蔽缭绕，洪荒巨木高耸成片，遮天蔽日，大泽水深浑浊，散发出灰蒙蒙的毒气，不断腐蚀周围山石草木，大泽周围数千里之内寸草不生，腐骨成林。

此时，一声龙吟自大泽深处响起，一股狂暴气息席卷大泽，狂风巨浪，一道巨大水柱涌起，直冲天际，其上一头浑身漆黑的神龙狰狞嘶吼，黑色的鳞甲泛着幽光，大口张口，一道黑光吞吐暴射，所过之处，万物枯寂，生机断绝。

毒龙在空中一阵愉快的翻滚，身形暴射，朝着东海方向飞去。

......

一幕幕万龙入海的场景，不断在洪荒各处上演，一股股凶煞龙威破体而出，充斥在天地之间，令看到这一幕的大神通者惊骇，有海上定居的大神通者，将海上发生的一切通过秘法传往洪荒大陆，寻求结盟。

消息传出，整个洪荒震动，纷纷猜测龙族此番大动作的缘由，有大神通者感觉到大劫开启，呼朋引伴，报团求生，希望能度过此次大劫，也有些不以为意，认为并非大劫开启之时，依旧我行我素，有些修为不足的修士也嗅出端倪，纷纷寻求大神通者庇护，一时间整个洪荒热闹非凡。

东海，龙宫祖龙殿中，龙族大能齐聚一堂，整座大殿，大罗强者成百上千，最前方十张龙椅位于众龙上首，其中端坐的乃龙族十大长老，各个都有大罗道果大成的修为，甚至有几个大罗道果已然圆满无缺，气息含而不漏。

十大长老之上，四张先天神玉筑成的龙椅莹莹生华，其上紫、金、白、青四道身影高坐，九爪龙袍加身，显然成就九爪神龙之身，一身远超大罗道果境界的气势碾压当场，四龙赫然都已突破大罗，进入更加玄妙的境界。

祖龙端坐在宝座之上，看着大殿之中的众龙，眼里满是骄傲，这些乃是龙族能称霸洪荒，雄立三族的根本。

“咳咳！”

祖龙轻咳一声，身躯一抖，一股浩瀚无边的龙威飘荡在大殿，将众龙都席卷在内，就是紫金白青四龙也不例外，龙威弥漫，如同恒古神山压在众龙心头，让其生出不可匹敌之感，不由自主地低下龙族高昂的头颅，兴不起丝毫反抗之力。

洪荒世界，强者为尊，紫金白青四龙感受到祖龙身上足以轻易将他们撕裂的龙威，对视一眼，苦笑一声，同样低下了头，一脸恭敬崇拜地望着祖龙。

本以为自己四人突破大罗，达到更高深的境界能够抗衡祖龙，和祖龙平起平坐，现在看来终究是泡影一场，祖龙的实力比以前更加强大了数十倍，哪怕是他们实力突破，在祖龙面前依旧能感受到自己的渺小。

不过，随即他们露出更加狂热的目光看向祖龙，能修炼到他们这一地步，向道之心可谓坚不可摧，祖龙实力越强，代表龙族能够拥有更大的地盘，更多的修炼资源。

更重要的是龙族气运更加强大，他们能够获得庞大的气运支持，气运之道虚无缥缈，但又确实存在，说不清，道不明，但在强大气运加持之下，修炼可谓顺风顺水，一日千里，这也是龙族热衷于征战的原因，只有扫灭诸族，将其气运收归龙族，他们就能获得难以想象的好处，突破到更高的境界，获得更加强大的力量。

“诸位，凤族与龙族积怨亿万年，龙族之人多有死于其手，如今又胆敢挑衅我龙族，杀我孩儿，诸位以为，我龙族当如何？”

祖龙对于大殿龙族的反应十分满意，开口向大殿龙族大能询问道。

“凤族自不量力，一再犯我龙族威压，祖龙陛下，如今既然要清算，我请求出战，让我带着龙族儿郎杀上不死火山，就凤族斩杀殆尽，扬我龙族威名。”

祖龙话音刚落，龙族十大长老就有多数迫不及待地表示，身上杀气弥散，眼中恨意凝如实质。

“对！祖龙陛下，我敖风请战！”

“我敖雷请战！”

“哈哈，终于到这一天了，祖龙大人，我敖雨请战。”

“听说如果得到足够多凤族心头精血，能领我的毒之大道大成，祖龙陛下，我敖阴已经迫不及待了！”

“杀！”

“杀！”

......

下方的大罗龙族除了少数几个之外络绎不绝的表态，一个个眸中杀意大盛，显然都和凤族仇深似海，因果不小，或多或少都有后辈或者亲人陨落于凤族手中。

第一卷天地初开第五十三章大战升级，青辰出关下

”诸位道友，诸位，且安静下来，听老夫一句话可好？”就在龙族众位大能在大殿之上纷纷向祖龙请缨，求战凤族的时候，一声断喝响起，声音平缓，回荡在大殿之中。

“不知，白龙大人有何事儿要说，请讲，我等洗耳恭听！”

龙族大长老从座位上站起，环顾了一下四周安静下来的龙族，扭头对着上首紫金白青四龙中一位身着九爪白龙袍的老者拱手一礼，语气恭敬，开口问道。

“既然如此，那老夫可就不客气了！或许老夫的话对在座诸位来说，会有些不堪入耳，到时还请诸位见谅包涵。”

白龙抖了抖道袍，拱手对着上首的祖龙以及旁边的紫金青三龙行了一礼，笑吟吟说道。

“诸位，我龙族虽然雄霸洪荒，但凤族实力不弱，也不容小觑，而且一旁又有麒麟一族虎视眈眈，再说，这些年我们征讨各族，有些是真心臣服，有些仍旧心怀不轨，更有一些强族即使我龙族也强攻不下，僵持到现在，若是趁着我们与凤族相斗之时，参上一脚，那我龙族又当如何？”

白龙的话传入在座龙族耳中，在场能修炼到大罗道果境界，都不是笨人，一时热血冲脑，清醒过来之后，纷纷想到了之后可能发生的可怕后果，眉头紧皱，暗暗思索。

“白龙大人，如今洪荒中又有那族这么不开眼敢于冒犯我龙族，即便强如凤族和麒麟族，也只能联手，勉强抗衡我族，如今我龙族精锐尽出，又有祖龙带领，那族敢暗中算计，就先灭了他们。”

敖冲从十大长老的座位上腾地一下站起身来，对于白龙的话十分不忿，怒目圆睁，眼露煞气。

“敖冲长老说得对，白龙大人您太过担忧了，我龙族雄踞洪荒万万年，各族早就从心里畏惧我族，他们又哪有胆子，敢跟我龙族作对。”

“是啊！凤族和麒麟一族之所以能够抗衡我龙族，那是因为我龙族从没有完全展示真正的力量，洪荒向来讲究实力，我想只要我龙族展示出足够强大的实力，足以震射宵小。”

......

白龙的话，让在座的龙族心里一阵不舒服，尤其是近几十万年进阶大罗道果境界的龙族更是对于白龙的话不屑一顾，再看到如今龙族的巅峰力量之后，自信心爆棚，感觉什么凤族，麒麟族都不过尔耳，以龙族的力量足以扫平他们，要是说这话的不是实力强大的白龙，而是一普通的大罗，即便是十大长老级别，恐怕他们早就上去一顿拳打脚踢，给这个长他族志气，灭自己威风的龙族修士一点儿颜色看看，但即便这样，他们盯着白龙的脸色也是一脸不善。

白龙看着在场龙族大都不善的脸色，苦笑一声，自己这都是为了谁啊！不过，即使这样，白龙仍旧没有停下的打算，向祖龙一行礼，语气恭谨，开口问道：“陛下，白龙斗胆，敢问您对此有和打算？”

祖龙稳坐在上首，冷冷地看了白龙一眼，虽然白龙的话有几分道理，但各方谋划不断，不知有多少双眼睛暗自盯着三族，尤其是龙族这万万年以来更是不断遭到各方算计，如今这次是明知不可为也要为之了，这不仅关系到龙族未来，更关乎自己道途，所以一战在所难免了。

“无！”

祖龙的心声在场诸龙没有听见，但祖龙的一句话却清晰地传荡在在场每一位的耳中，简短的一个字令众龙错愕，随后哗然，他们怎么也没想到祖龙会说出这样的话，然而，下一刻，祖龙的话让他们瞬间血脉沸腾，迸发神光。

“我龙族威压当世，盖世无敌，又岂会在意那些微末计量，在绝对的实力面前，一切都是土鸡瓦狗，不值一提，我相信在场诸位一定会扬我族威压，不坠龙族之名，征战洪荒，万古不朽，战！”

祖龙目光扫视全场，随着最后一个战字出口，猛然站起，气势飙升到极致，战意凝成一股通天龙影，血气冲霄，直视苍天，奋力咆哮。

“昂！”

“昂！”

“昂！”

......

一声声兴奋激动的龙吟之声连绵不断，道道血气龙影在血脉牵引之下冲天而起，四海之内龙族皆有感应，皆发出一声高亢的龙吟，同样一道血气龙影浮现，或大或小，有的高达万丈，有的只有千百丈。

一声声龙吟响彻天地，传荡在洪荒无尽海域，逐渐蔓延至洪荒十地，一时间，洪荒各处目光，纷纷投向四海之地，道道神魂交缠，不断交流汇聚。

祖龙化出九爪苍龙真身，飞出龙宫，在四海之地不断游弋腾空，发出阵阵震撼龙心的龙吟，高达百万丈的龙躯遮蔽天地，投下巨大的虚影，房屋大小般紫金色的龙鳞发出阵阵尊贵的气息。

“龙族儿郎们，凤族屡屡与我族作对，伤我、杀我龙族同道，我龙族能忍乎？”祖龙在九天之上咆哮，霸道的声音震动四海，对着下方集结的龙族大军说道。

“不能！”

“不能！”

“不能！”

......

“那该当如何？”

“战！”

“战！”

“战！”

......

“若有他族与我龙族为敌，当如何？”

“杀！”

“杀！”

“杀！”

......

“若是以万族为敌，独战洪荒，尔等怕不怕？”

“不怕！”

“不怕！”

“不怕！”

......

龙族大军士气大震，煞气冲天，星辰摇落，无穷龙威联结，横扫九天，四海之上各处投来的神魂刹那被冲散一空，喊杀声回荡洪荒天地。

祖龙看着虚空被冲散一空的神魂，露出冷笑，对于眼前的一幕很是满意，大吼一声：“讨伐凤族，称霸洪荒！出发！”

“讨伐凤族，称霸洪荒！”

“讨伐凤族，称霸洪荒！”

“讨伐凤族，称霸洪荒！”

......

四海之内万龙腾空，龙族大军开伐，直入洪荒大地，所过之处，飞禽绝灭，山石崩裂，凡有反抗者，杀无赦，胆敢窥探、冒犯龙族者杀无赦，洪荒大陆风声鹤唳，人人自危。

洪荒南大陆，火山云集，不时有焚天灭地的岩浆喷涌而出，将整片天空焚烧的通红一片。

凤族族地，不死火山，一座连绵数千万里的庞大火山群，凶煞猛烈的真火灼热，火毒蔓延，火山中心处，一座巨大的火山直插云天，通体赤红，半山腰处火云缠绕，山顶处一座先天火玉建造的宫殿矗立。

凤凰神殿之内，凤祖和凰母端坐在由先天灵根梧桐神树枝干炼制的宝座上，扫视着下方一众凤凰一族的精英，气氛压抑沉闷。

“各位想来对龙族此番出兵也有所了解，其针对的乃是我凤凰一族，更宣扬必灭我凤凰一族，诸位看该如何应对？”凰母开口，看向下方一众大罗道果境界的族人，语气平淡，听不出丝毫波澜。

“哼！凰母，还用说吗？这龙族都快骑到咱们脖子上了，当真以为咱们凤族怕他们不成，他们要战，那便战！”

凤族三长老一声冷哼，语气愤恨，随着其内心的激愤，周身凤凰真火喷出，散落四周，一身超越大罗道果境界的修为气势喷发。

哼！自己孙女凤玲被龙族威逼陨落，自己都还没找他们算账呢，他们倒先打过来了，那好啊，老子正好泄泄火，让你们这群泥鳅知道我凤凰一族的厉害。

凰母看了愤恨的三长老一眼，将目光投向另外两位同样修为超过大罗道果修为的凤凰，目光中满是探寻。

“凤祖，凰母，既然无法避过，那就只有一战了！我就不信他龙族真能将我族给灭了！”察觉到凰母目光中的探究，其中一位凤凰起身，二长老一步踏出，对着凤祖和凰母拱手一礼，目光中满是战意。

凰母继续将目光看向最上首的一位凤凰，凤之一族的大长老，一言不发，似乎在等待着什么。

凤族大长老睁开微闭的双眼，一双狭长沧桑的凤目之中，一抹精光闪过，起身一礼，声音苍老，开口说道：“凤祖，凰母，凤凰一族的儿郎已经全部召集完毕，等待开战的那一刻儿，不过，我将朱儿几个留了下来，镇守不死火山，以防万一。”

凰母见此，微一点头，随即将目光投向旁边到至今为止一直端坐在上首，一语不出的凤祖。

凤祖一身七彩道袍加身，两道乌黑的眉毛直入双鬓，丝丝缕缕的金色不时闪烁，鼻梁挺翘，皮肤白皙，晶莹如玉。

在凰母目光看向他时，凤祖一双丹凤眼睁开，眼眸中火光闪烁，嗓音雄厚，开口说道：“我凤族也该亮一亮锋利的爪牙了，龙族，我凤族还从来没有怕过，另外，我已经通知了麒麟一族的祖麒麟，到时候两族联合，势必要将龙族从洪荒抹除，祖龙，哼！”

凤祖的话让大殿中的凤凰都精神一震，同样与龙族积怨万万年，他们也憋了一肚子火，如今既然要彻底清算，自然不会放过，何况还牵扯到族群之争，更加是你死我活的结局。

“好了，既然这样，吩咐下去，准备迎战！”随着凰母一声令下，在场大罗级别的凤凰纷纷展翅离去，前往凤凰大军所在，随时准备出手对战。

待大殿之中的凤凰走了一干二净之后，凰母扭头看向凤祖，目光满是担忧，“要开始了，真的要这样做吗？真的要牺牲如此多的族人吗？你可会有事？”

凤祖看向担忧的凰母，目光温柔，将其拉到身边，紧紧抱住，轻轻一吻，“这关乎凤凰一族生死存亡，我必须这么做，才能为凤凰一族赢得万世繁衍昌盛之机，相信祖龙和祖麒麟应该也意识到了这点儿，这一次不仅仅是为了三族清算，这次你就留下来，放心，我不会有事。”

“可是...”

“没有可是，凰儿答应我。”

凰母想说些什么，还没开始就被凤祖打断，凤祖在凰母的额头上轻轻一吻，轻抚了一下凰母柔顺的脸庞，满是爱意地看了一眼凰母和她的小腹，轻轻在凰母耳边说道：“照顾好你和孩子，等我回来。”之后，一声长啸，化作百万丈的凤凰真身，向远处飞去。

凰母看着离去的凤祖，双眼满是泪水，轻轻摸了一下如今还有些平坦的小腹，眼中满是坚定。

不久后，一声清脆的凤鸣响彻不死火山，凤祖冷眼扫视一遍集结的大军，话音自九天而落，“龙族欺我凤族，残杀我飞禽一族，该当如何？”

“杀！”

“杀！”

“杀！”

......

“龙族欲要灭我凤凰一族，该当如何？”

“灭龙族，焚四海！”

“灭龙族，焚四海！”

“灭龙族，焚四海！”

......

“很好！出发！”凤祖一声嘶鸣，双翅震动，率先飞出，凤族大军紧随其后，凤鸣九天，激荡长空。

与此同时，洪荒大地中部，距离不周山不知多少万里处，一座巍峨的神山横亘在中部和南部之间，群峰罗立，云海翻腾，此时，神山之内，麒麟秘境中，祖麒麟正坐在上首，不断的发号施令，道道指令自麒麟秘境中飞出，落入麒麟一族大罗强者手中，整座麒麟神山沸腾起来，兽吼声不断，不时有麒麟腾空而起，朝着麒麟秘境汇聚，麒麟大军整装待发，麒麟神甲披身，麒麟神枪发出璀璨光华，随时准备出战。

“父亲，我麒麟一族真的要参战吗？”麒麟少主墨长风，看着外界冲天的煞气，满是担忧地对着身前身材伟岸的男子问道。

“龙凤二族不会让我麒麟一族置身之外，何况这一次大劫，我麒麟一族也在其中，避无可避，只有深入其中，才有可能掌握一线生机，延绵我麒麟一族。”

中年男子面容温和，声音清润，周身五彩祥瑞之气环绕，目视前方。

“何况，他们也不会放过我麒麟一族，这次就看谁更胜一筹了。”

祖麒麟喃喃自语，似乎是在对自己说，但又没有刻意压低声音，好似故意说给旁边的墨长风一。

“什么他们？父亲您在说什么？”墨长风听了祖麒麟的话，疑惑不解，对着祖麒麟问道。

“这不是现在的你应该知道了，若有一天你进阶大罗道果境界，你去找镇守麒麟秘境的墨天墨地两位长老，他们不会参加此次大战，到时你自会知晓。”

“父亲那你...”

“放心，为父不会有事，好好修炼，麒麟一族的将来终究要靠你，我去也！”祖麒麟挥手将墨长风的话打断，身上发出一道五彩祥光，一头数百万丈的五德麒麟向着远处踏空而去。

“我是祖麒麟，你们可愿随我征战洪荒，为我麒麟一族赢得万世基业？”祖麒麟踏空而立，语气沉着，铿锵有力。

“战！”

“战！”

“战！”

......

“好！出发！”

覆巢之下，焉有完卵。洪荒各大小种族深知其中道理，就在三族紧急备战的时候，也纷纷召集洪荒之中散落的族人，退守族地，备战洪荒。

洪荒西大陆，一处幽深的山谷纵横数万里，丝丝缕缕精纯至极的魔气散发，太阳星炽热的光芒被抵御在外，不得存进，幽暗阴沉的气息笼罩整片谷地。

“哈哈！大劫终于要开始了！老夫等了这么多年，终于到了最后一刻了，收获的时候到了，杀吧！杀吧！你们杀得越多我越兴奋。不过，这次你会出手吗？”魔祖罗睺身上万魔图散发幽光，一双眼睛看向洪荒天地越来越多的煞气凝结，兴奋不已，酣畅大笑。

洪荒东大陆，玉京山，雄伟矗立，虚空云海无风起浪，神药吞吐灵光，老树散发清香，整座仙山彩霞漫天，瑞气万条，绽放无量神光，熠熠生辉。

鸿钧老祖盘坐在一株数十万丈的苍松之下，银发无风自动，一声浑浊的眸中看向虚空中越来越浓重的煞气，精光闪烁，面含微笑：“天道循环，吾道不远了。不过，三族大战，万族征伐，最后一刻儿，你们可莫要老道失望。”

不提洪荒各处各种族大能的反应，此时，狐族千霞山内，太始道人方下手中外界难得一见灵茶，手中把玩着一缕煞气，暗暗观察，随后手指屈伸，将那缕煞气捏碎，端起身前的灵茶，轻抿一口，对坐在对面的胡老说道：“道友，龙、凤、麒麟三族争斗亿万年，如今最终大劫已起，已然到了关键时刻，我也要回山闭关修炼，亿万载的积累，该到了突破的时候了。”

“道友，大罗道果之上到底是什么境界，还望道友不吝赐教。”胡老面露好奇，对于这样的问题他已经问过太始道人很多次，但每次他都是笑而不语。

“也罢！以前不告知道友是觉得道友积累不够，如今大劫来临，也到了告知道友的时候，至于最后如何，就看道友的抉择了。”太始道人看着对面胡老又提及此事，微微一叹。

“道友请讲！”胡老面色肃穆，沉声说道。

“大罗道果，乃道果之道，其上境界为混元境界，然此境界分为三种，一种为混元道果，领悟纯粹的混元道果，无有境界之分，圆润无一，此法突破，神通、法力、修为是为最强，然混元道果说不清道不明，只能自悟，最难领悟。”

“此外，还有一种为世界之法，大罗道果圆满后，自体内神宫出开辟内世界，促进世界演化，当晋升为大千世界时，可达顶峰，立成混元，此法可分为混元散仙，混元金仙，混元至仙三境，分别对应小千世界、中千世界和大千世界。然此法世界开辟之时非神魂坚固，修为根基圆满无缺才可、之后晋升又需领悟五行、阴阳至理，才可成就中千，至于晋升大千世界，难！难！难！”

“最后一种为熔炼之法，需前往天外混沌世界，寻得混沌晶石，得以炼化，后在混沌之中待满九千九百九十九念，借混沌之气将混沌晶石与自身完全合一方可进入混元，此法共分为混元散仙、混元真仙、混元金仙、混元太乙金仙四境界，每一境界的提升都需容纳一种混沌灵物，此法修成，神通法力最弱。”

胡老露出一丝惊疑，没想到这晋升混元比之晋升大罗道果境界还要难上万倍，即便是最弱的熔炼之法也是九死一生的结局。

“道友，不知你将要用何法晋升？”胡老看着太始道人满是好奇，想知道太始道人究竟要以何法晋升混元，只是话说出口他就后悔了，每次看到太始道人露出面前这样一幅无辜的笑脸，他都有一股不好的预感。

“道友，贫道不才，资质愚钝，白白在大罗道果境界积累了亿万载，这才有幸得窥一丝混元道果玄妙，却是用即将第一种方法晋升，让道友见笑了。”

看着面前能将无耻装到如此境界的太始道人，胡老面部抽搐，额上青筋暴起，双手紧握，死死压下那一股欲要把太始道人掐死的冲动，心中大吼，盘古在上，娘的，你这叫资质愚钝，那老夫这数百万载岂不是都活到猪身上去了，你这不是暗讽老夫是猪吗？老夫是猪吗？老夫是狐狸。

不对，面前这个笑的一脸灿烂的臭太始比老夫的年纪还要大，天道啊！老夫的年龄竟然连他的十分之一都比不上，他这才是真正的老怪物。

“道友，你该不会是和祖龙是同辈吧！”胡老话语里满是不确定，开口问道。

“哼！祖龙那小家伙，怎么能和我相比，就算我因为某些原因身殒于开天劫，但重塑身躯也是在数亿万载以前，他不过活了亿万载，和我比，连提鞋都不配。”太始道人霸气侧漏，说起自己的年龄来洋洋得意，一脸的炫耀和不屑。

胡老满头黑线，天道啊！我竟连他的零头都比不上，胡老一脸苦哈哈地想着心事，连太始道人什么时候走的都不知道。

另一边，千霞山孤峰绝顶之上，青辰盘坐于洞中，先天五行灵物尽数炼化，体内五气大盛，凝如液体，五脏六腑血气喷涌，血液中丝丝缕缕的金色浮现，青辰心神守一，闭目凝思，致静守虚，心中湖海照彻万物，水行大道流转全身，阵阵沉闷的声响自体内传出，若黄钟大吕，声震入耳。

随着一声轻喝，青辰身躯徒然一震，体内五气大成，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金.?五气相生相克，循环不息。

“轰！”

青辰头顶之上庆云张开，青蒙神剑剑光万道，造化青莲镇压庆云，先天神水翻涌不息，天、地、人三花散发迷蒙光彩，五气激荡之下，三花震颤，片刻将猛然扩大数倍，神华内敛，道韵流转。

千霞山孤峰，周围万里先天灵气暴动，风云激荡，将周围的狐族尽数吸引，只见一道巨大的灵气漩涡不断扩大，庞大的灵气冲进洞府，涌入青辰体内，不断被其压缩吸收，神魂海扩大数十倍，道则氤氲，大道交织，青辰心神沉入天道，像一块海绵一样，不断汲取吸收天道至理玄奥，在最短的时间内尽可能地吸收一切。

一炷香的功夫，天道再次变得高深莫测，青辰睁开禁闭的双眼，活动了一下僵硬的四肢，感受到身体中强大的力量，微微一笑，抬步走出洞外。

第一卷天地初开第五十四章离去，镇元子

太阳星散发无量神光，播撒大地，万物生机，吞吐氤氲紫气，丝丝缕缕的造化之气在洪荒大地上不断交汇，缠绕，生命精气勃发，先天灵药熠熠生香，不断吸引着洪荒生灵，散发无尽诱惑之力。

千霞山，青辰一脸苦闷地站在一处大殿内，突破太乙道果的喜悦一扫而空，满是恭敬与讨好地看着上首喋喋不休，一脸不满看着自己的胡老。

“胡老前辈，青辰代师尊向老前辈赔罪，还望前辈息怒。”青辰嘴角苦涩，躬身向胡老行礼，师尊啊！您作为顶尖的大神通者可不能这样，自己闯了祸，拍拍屁股走了个干净，将这些烂摊子留给徒弟，听说过坑爹、坑娘、坑奶、坑爷，就是没听过还有坑徒弟的，我可是从来没坑过你啊！

“哼！老前辈，贫道有那么老吗？比起某个老怪物，贫道年轻的很！”胡老看着下方的青辰气就不打一处来，尤其是青辰突破后，周身法力远超同境界，胡老更是气愤，想起眼前这小子是太始那老儿的徒弟，之前对青辰的欣赏如今全变成了不满。

青辰听了胡老的抱怨，心中埋怨更深，师尊啊！你是干了什么事将胡老气成这样，不过面上还是露出一丝笑容，对着胡老说道：“是！是！前辈，晚辈不会说话，还望前辈勿怪，前辈天资卓越，想来一定能够早日突破至混元境界，傲视洪荒。”

没有人不喜欢听好话，青辰想来即便是胡老这头大罗道果境界的老狐狸应该也不例外吧！却不想他这一句话让胡老更加气愤，一双狐眼盯着青辰，“你怎么会知道混元境界。”

胡老狐疑，按理说如今大罗强者在洪荒都能横着走，整个洪荒突破至混元境界的强者寥寥无几，青辰怎么会知道混元境界，不过，胡老到底是活了数百万年的老怪物，很快就明白过来，直接气地白须飘飞，面色通红。

青辰看到胡老的脸色，暗道一声不好，看来这混元境界如今整个洪荒应该知道的还不多，不过随即就是庆幸，虽然师尊做事有点不靠谱，人品不怎么样，但对于传承还是极为看重的，对于修炼的介绍可谓详尽至极，就连混元境界也提前告知了青辰，不过为了避免青辰好高骛远，太始道人将传承设下禁制，只有青辰修为达到相应的才能得窥全豹。

“哼！”胡老见青辰一言不发，还有什么不明白，好你个太始道人，你我相交百万年，拖了这么长时间才告知贫道混元之境，如今才刚收个徒弟就一股脑的将全部东西都传下去，也不怕吃撑了他。

不行，太始这厮如此的不地道，贫道得尽快做好准备，前往天外混沌突破混元，否则下次还不被他奚落死，又想起这次太始道人办的事情，心中暗恨，下次见面一定要你太始道人好看，至于打不打得过，被胡老选择性的无视。

抬眸看来一眼下方的青辰，胡老心道这也不是个好东西，跟他那不地道的师尊一样，专门往老夫伤口上撒盐，不过，胡老眼珠一转，眼中一抹精光闪过，“小子，吾有事要你去办，你可愿意。”

青辰张张嘴，想要拒绝，总觉得不是什么好事，不过感受到身边若有若无地淡淡压迫，到嘴边的话一转，躬身一礼，开口说道：“还请前辈交代，若青辰能够办到，一定义不容辞。”

“好！”胡老淡淡一笑，继续说道：“你师尊离开之时将我蕴藏了数百万年的先天灵酿借走了，知道你要离开千霞山，太始道人离去时交代要你找寻先天五行灵酿，年份只可在贫道那灵酿之上，以偿还他与贫道的因果，不知你可愿意。”

胡老一点儿也没有说谎话的觉悟，一脸的淡然，好像在说一件无关紧要的事情一般。

青辰听了胡老的话，面色一松，还以为是什么难事，原来只是要一些年份久远的灵酿，虽然五行灵酿难了些，不过在洪荒世界中想来也并不难寻。

想到这里，青辰拱手对胡老，表示自己一定办到，随后在胡老不耐烦的挥手中离开大殿。

看着青辰离去，联想到方才青辰眼中的不以为意，胡老呵呵一笑，眼中一丝计谋得逞的精光一闪而过，闭上双眼，神游物外。

.........

洪荒大陆幅员辽阔，神山福地不胜枚举，洪荒西大陆和东大陆交界地带，万寿山高山峻极，大势峥嵘，白鹤栖桧柏，玄猿挂藤萝。山石青翠，迭迭千条红霞绕，风声阴壑，飘飘万道彩云飞。仙鹤乱啼，金鸡斗舞，万峰林立，巍巍凛凛放毫光；万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气。崖前草秀，岭上梅香。荆棘密森森，芝兰清淡淡。涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回。

山中一处道观巍峨耸立，其内精气磅礴，草木造化之气流转不休，金霞万道，祥瑞阵阵，药香果香弥漫，奇花霞光喷涌，花香四溢，浓重的先天戊土之气笼罩。

万寿道人盘坐在云台之上，目光锐利，透过层层云雾的遮挡，看穿一切。其下一位中年道人三绺美髯，貌似童颜，肤如玉质，一袭天青色八卦道袍，只是端坐在那里自有一股魏然道德之风流转。

正沉浸在大道之中的镇元子睁开双眼，面露疑惑地看向云台之上的师尊，不知为何他突然停止讲道。

“镇元子！”万寿道人看到镇元子从悟道中醒来，朗声而道。

“弟子在！”镇元子连忙起身，不敢怠慢，整理一下道袍，身躯微躬，对着万寿道人行一弟子之礼。

“山外来客，你去将其迎进来。”

“是！”镇元子微微一礼，向殿外走去，万寿山很少与外界交流，就算来客也是师傅好友，大罗之辈，往往都是直接出现在观中，不知如今来得是何人？尽管心中疑惑，但镇元子向来是师尊不说自己就尽量不问的性子，只是驾起云光，向山外飞去。

第一卷天地初开第五十五章万寿道人，白玉突破

青辰离开千霞山后，本想前往苍冥山，早日了结与玄武族的因果，完成玄军前辈的托付，却被胡云告知，如今洪荒大劫来临，万族混战，玄武一族也遭遇大祸，苍冥山被毁，镇守此地的玄武一族已然尽数退回族地天虚神海，青辰只好带着白玉和小无尘一路西行，前往位于洪荒西部大陆的天虚神海。

此时，青辰带着白玉和小无尘踏临神山，正在欣赏眼前这洪荒之中难得一见的盛景。想到后世关于此地的传说，虽然如今洪荒与后世描述的有所不同，但青辰仍旧止不住心中好奇，奈何寻了数日都没有什么发现，也渐渐放弃，正要离开之际，远远地看到一处流光朝着自己等人而来，流光降落，一玉冠博带的中年道人出现在眼前。

“贫道镇元子见过诸位道友。”镇元子明显看出白玉和小无尘以青辰为首，对着青辰施一道礼，语气平和。

“贫道青辰见过镇元子道友。”青辰对着镇元子还了一礼，暗自打量镇元子，只见其魏然而立，气度自生，一副有道全真气象，青辰心下赞叹，这便是后世传说中的大神，果然不凡。

“厚！贫道白玉见过道友！”

“吼！”

白玉和小无尘同样对着镇元子还礼，礼数周全，动作行云流水，之后站于青辰身后，眼观鼻，鼻观心，不发一言，将这种交际之事尽数交给青辰处理。

就在青辰打量镇元子的同时，镇元子也将对面的青辰打量个遍，头戴青玉道冠，一袭青衫缠身，背后神剑含而不漏，剑眉星目，嘴角含笑，翩然而立，傲骨天成，心中好感顿生，又瞥见白玉和小无尘的动作，心中感叹，心下已有结交之意，这想来就是师尊所说的客人了。

“道友御下有道，贫道佩服！”镇元子对着青辰夸赞，透漏出一股亲近交好之意。

“哪里！哪里！道友谬赞了！”青辰客套几句，面上不动声色，心中却暗自苦笑，这哪是自己御下有成，分明是他们两个嫌这种事情麻烦，扔给自己罢了。

两个一个刻意结交，一个心中好奇，一拍即合，闲聊几句，气氛融洽和谐，交谈尽欢。

“青辰道友，我此来乃是奉师尊之命，带道友前往五庄观做客，道友请！”镇元子对着青辰一摆手，做出一副邀请之意。

“既是前辈相邀，青辰哪有推辞之意，道友请。”青辰虽然心中疑惑，镇元子竟然有师尊，不过想到如今的洪荒已与后世传说有很大出处，心中倒也释然，自己都能来到洪荒，而且还拜了颇为神秘的太始道人为师，又岂能说他人没有机缘呢。

跟随镇元子一路飞遁，进入万寿山深处，到处祥瑞异彩，霞光阵阵，仙兽灵禽活跃其中，打闹嬉戏，一派祥和之气，仙家洞天福地气息尽显，青辰见此，心中思索，看镇元子仅是半步大罗修为，想来也是因为有镇元子那师尊的庇护，这里才暂时不受洪荒大劫影响吧！

一路前行，青辰一行很快在一处道观上空前驻足降落，望着眼前道观，青玉为阶，金石为瓦，老树环抱，仙霞雾气缭绕，云霁彩鹜齐飞，古意昂然，冥冥之中散发一股悠远宁静之意，让人心态平和。

“道友好福气！”青辰看着万寿山和眼前的道观，心下羡慕，即便是轻灵之气弥漫的千霞山与这里相比也差了几分，一路行来，镇元子的谈吐和心胸让青辰真心叹服，倒是真心为镇元子高兴。

“哈哈！我只不过是有幸拜于师尊门下，托了师尊的福罢了，道友请。”镇元子爽朗一笑，手指在半空轻轻一划，道观门户打开，伸手请青辰入内。

对着镇元子略一拱手，青辰也不客气，当先迈步跨入道观，迎面浓郁生命精气喷涌而来，入眼处，先天灵药遍地，肆意生长，灵花奇果无数，鲜艳欲滴，洪荒巨木苍天，遮天蔽日，灵泉喷涌，河水环绕，胜景令人目不暇接。

“好一处洞天深藏，须臾芥子之术。”青辰看着道观景象，赞不绝口，这手段可谓将须臾芥子之术运转到了极致，比之一方小世界也不遑多让。

“师尊神通高绝，吾不及也，道友请。”镇元子同样一幅叹为观止的模样，虽然已经看了多次，但每次观看，都越发觉得不凡，回过神来，镇元子对着青辰一施礼，带着他们向最深处的大殿飞去。

“师尊，客人已到，就在殿外等候。”镇元子进入大殿，看着上首闭门神游的万寿道人，恭敬一礼回禀道。

“嗯！让他们进来吧”万寿道人闭目深思，镇元子的话传入耳中，略微一点头。

“是！”

青辰一行进入大殿，抬首望去，一道人高坐于云台之上，双目微闭，鹤发青眉，面色红润，万寿道袍披身，一柄浮尘执手，周身云雾缥缈，朦胧神光萦绕。

“晚辈青辰见过前辈！”

“晚辈白玉见过前辈！”

“吼！”

待青辰三个对着万寿道人郑重见礼之后，万寿道人神思回身，睁眼看向他们，陡然间，青辰只觉一股大力凭空压来，让其动弹不得，双腿战栗，冷汗直流，周身法力运转不得。

“嗡！”

剑鸣之声振荡，虚空之中仿若万剑争辉，铿锵声不止，一柄巨剑虚影自青辰背后浮现，青辰周身一震，与剑意相合，仿佛一柄无坚不摧，破灭万物的神剑，刺破重重束缚，将覆盖自身的大力一剑击穿。

“好！不错！不错！竟能这么快从老道三成威压束缚中突破而出，你这剑道也颇为不凡，未来大罗尊位当有你一尊。怪不得太始老儿专门跑过来给老道炫耀。”

万寿道人看着从自身威压中挣脱出来的青辰，一脸欣赏，不过，后面像是想到了什么不愉快的事情，面色一变，对着青辰没好气地说道。

青辰一阵苦笑，他刚才还纳闷，自己和面前的前辈素未谋面，怎么一来就这么对待自己，感情又是师尊给自己挖的坑，虽然是因为师尊向老友炫耀自己，有自己一份因果在，但青辰选择性的无视，颇有几分和胡老当初一样的心态。

“晚辈青辰见过前辈。”青辰再次对万寿道人行了一礼，恭敬地说道。

“还算有礼，比你那师尊强多了，我名万寿，既然来到五庄观，未免以后见面，你那师尊埋怨老道，老道就为尔等讲道百年，至于领悟多少，就看尔等造化了。”万寿道人对着青辰微一颔首，手中浮尘一动，几个蒲团出现在青辰一众面前，随后也不管他们究竟如何，闭目开讲。

“刚过易折，上道为柔。柔之道，阴阳幻化，无极有为，虚无为之根，万物塑之形，阴阳化之神，负阴而抱阳，阴阳流转。柔为本，刚为体，刚柔并济，大道自然。”

“生之道，在乎造化，五行为形，木属最重，水行最玄，火行最妙，土行最阴，金行最阳。”

“先天大道，五行为基，木之道演生机，塑灵骨，琢其神。万物有生，木之根，万物有灭，木之本，万物枯荣消长，木行阴阳。”

......

万寿道人作为大罗道果顶尖的存在，开讲大道自然不凡，虚空生花，碧树摇曳，巨木苍天，浓郁的生机泛滥，透过青辰等人的道体融入体内，滋养血肉和神魂。

青辰头顶之上，庆云翻涌，三花大放其华，剑光摇曳，先天神水波涛不断，体内五气交缠，沿着一股玄奥的轨迹不断交织，冥冥之中一股至纯至妙之气衍生，青辰体表莹莹如玉，晶莹剔透，可以清楚看到体内的变化，五脏六腑鼓鸣，原本因为刚突破太乙道果境界外泄的气息顿时收敛。

青辰感觉到体内变化，尤其是那股气息出现之后，兴奋莫名，感觉到自己前所未有的强大，比自己突破太乙道果境界时还要强大数倍，这就是先天至妙之气吗？

先天至妙之气，本是太始一脉突破太乙道果时凝结，但青辰当初在千霞山之时，仅仅只是修持太始一脉的功法推动《水源经》突破，只是凭借五气大成突破至太乙道果境界，如今方才借助万寿道人讲道凝练出一缕先天至妙之气。

就在青辰暗自感悟先天至妙之气时，不远处的镇元子浑身一震，庆云显化，其上三花尽开，一株通天巨树在庆云的遮掩下若隐若现，先天乙木精气垂落万丈，一颗颗果实白皙细腻，若三朝未满的婴儿，连带笑意，摇曳不止，左侧一柄九天浮尘熠熠生辉，三千红尘丝上因果缠绕，迸发出炽热的红光，右侧一册宝书不断翻动，其上洪荒地貌不断涌现，一座世界虚影浮现，无数洪荒大山出现，大地变化，地脉浮动，宛如一微缩般的洪荒大地。

“吼！”

岁月如流，百年时间临近，万寿道人的讲道渐渐接近尾声，青辰身后，白玉发出一声兴奋的吼声，其音如雷，其上庆云显化，三花初开，五气初生，一头通天巨狮咆哮怒吼，通体如同白玉，皮毛若钢针般炸立，三颗狰狞的狮头不断摇晃，左侧一颗狮头，紧闭的双眼睁开，其目血红，丝丝缕缕的煞气流露，却是白玉在万寿道人的讲道下，沟通数千年的积累，踏入金仙道果境界。

青辰看了一眼突破的白玉，露出一丝笑意，随后继续闭目抓紧时间听道。白玉突破不久，百年时间终于到了，万寿道人停下讲道，闭目神游，等待众人从悟道中醒来。

当最后一人清醒过来之后，万寿道人挥手将要拜谢行礼的众人止住，对着镇元子说道：“大劫临近，我即将闭关修炼，突破至混元境界，你修为已至半步大罗境界，要想领悟大罗道果，只靠一味苦修，难有成就，待将此次讲道尽数吸收彻悟之后，就下山寻求突破机缘吧！”

“是！”镇元子面对自家师尊自来是听命行事，对于此次师尊的安排点头应是。

“小友，吾这万寿山倒也是洪荒之中一妙处，小友可在此修行一番，之后是去是留自便便是。”

万寿道人待吩咐完镇元子后，对着青辰微微一笑，随后身影从大殿之中消失不见，独留一座云台悬于空中。

“恭送师尊！”

“恭送前辈！”

镇元子和青辰等人对着空无一物的云台施一礼，随后，青辰眼神微眯，看向一旁的小无尘，眼里满是欣慰。

镇元子对着白玉和小无尘拱手一礼，言道：“贫道这里却是要恭贺两位道友突破了。”

“哪里！只是在万寿前辈讲道的过程中有所领悟，机缘之下突破而已，何况和道友比起来，我这点儿修为不值一提。”白玉还了一礼，嘴上谦虚地说道，然而嘴上那始终抹不掉的笑意显示出他此刻心情极好。

“不过，道友，此次好像只有在下突破修为吧，道友却是有些恭喜错了！”白玉接着说道，眼中闪过一丝自得，看着镇元子的眼中含笑，好像再说，看吧，虽然你修为比我高，但也有弄错的时候。

镇元子和青辰对视一眼，哈哈大笑，目光看向到现在一直不发一言的小无尘。

白玉疑惑，不明白他们为何忽然发笑，顺着他们的目光也一同望向小无尘，眼中疑惑更甚。

小无尘在三双眼睛的注视下，虎脸发红，不过对上白玉那一双疑惑不解的双眼时，小无尘大气，说什么关心自己，连自己什么时候突破了都不知道，虽然自己仅仅只是突破天仙道果，没有异象生成，但也是能轻易察觉出来好不好，还没刚认识的镇元子关心自己，哼！大骗子，果然，老爷说的没错，以后还是尽量少和他接触为好，免得被他拖累。

“无尘，你突破了？”白玉后知后觉，像是忽然明白过来，一脸惊喜地对着小无尘问道。

“哼！大笨蛋！”小无尘冷哼一声，此时不想理会白玉，对着镇元子和青辰点点头，屁股一扭，抖了一下浑身的皮毛，挺胸抬头，一脸的傲娇，迈步走出了大殿。

虽然小无尘不想理会白玉，但当稚嫩的女声响起时，白玉欣喜若狂，迈步追上小无尘，屁颠屁颠地跟在小无尘身后，满是讨好。

“让道友见笑了！”青辰陪镇元子出了大殿，看到白玉在小无尘面前一幅点头哈腰的模样，摇摇头，对着镇元子无奈地一笑。

“哈哈哈！道友说笑了，我可是很久没有见到这么有趣的一幕了，两位道友天性如此，乃真性情也。”镇元子爽朗一笑，对于青辰的话不以为意，反而对白玉和小无尘颇为欣赏。

“哈哈！确实如此，确实如此！”青辰看着眼前的一幕，以前不觉得，现在看来也乍然觉得颇为有趣，有些像前事情侣闹情绪的节奏。

“对了！道友，贫道有一事想问，不知道友可否应答？”青辰忽然话音一转，看向身旁的镇元子。

“道友请讲，贫道一定知无不言。”镇元子看向面色严肃的青辰，一缕疑惑涌上心头，不知青辰究竟要问何事。

“我观万寿前辈周身一股神秘气息笼罩，气息亘古浩大，修为精深，敢问尊师是否和我师太始道人一样，都原本不属于洪荒天地？”青辰言语斟酌，对着镇元子问道，语气中虽有疑问，但大半倒都是肯定的语气，只是拿不准罢了。

镇元子面色一愣，显然也没想到青辰会问这样的问题，低头沉思，眉头微皱。

“道友，却是青辰贸然想问，有些唐突了，还望道友勿怪。”青辰看着静默不语的镇元子，眼里闪过一丝后悔，对着镇元子施礼赔罪。

“道友哪里话，不是贫道不愿回答，而是贫道所知亦是不多，我只知我师万寿道人乃一一颗混沌灵根万寿神树化形而出，和太始前辈开天之初便已相识，其它却也是一无所知。”

镇元子侧身躲过青辰一礼，摆摆手，对青辰说道。

“原来如此！多谢道友。”虽然没有得到想知道的东西，但对于镇元子的坦诚青辰还是颇为感激。

“道友，你我一见如故，既然到了万寿山地界，我自是要招待道友一场，还望道友随我到洞府一叙。”

“善！”

面对镇元子相邀，青辰自然不会拒绝，况且他还惦记着人家的人参果，自然是点头答应。

第一卷天地初开第五十六章人参果，直入大劫

洪荒大陆，万寿山巍峨雄浑，横立在东大陆和西大陆之间，祥云缭绕，瑞气万条，气象万千。尽管百年过去，但对于洪荒生灵来说，也只是一瞬，山中生灵依旧过着自己的生活。

五庄观依旧大气磅礴，古意昂扬，观中一处洞府之内，镇元子和青辰盘膝而坐，身前一座先天玉石质地的石台平卧，白玉依旧在一旁小心翼翼不断讨好着生气的小无尘，而小无尘仍旧对其一副爱答不理的模样，引得白玉频频向青辰投来求助的目光。

“道友，山中俗物虽多，然唯有这几个果子还算看得上眼，勉强能入口，还望道友品尝。”待两方坐定，镇元子袖袍一展，一轮玉色光华流转的圆盘闪现，出现在石台之上，其上四颗通体生香的果子盛于其中，状若婴儿，肌体通透，一出现先天乙木之气缭绕，生命精气跳跃，闻一口都让人心旷神怡，舒畅之气跃入四肢百赅，周身穴道。

“人参果！道友过谦了，若如此灵果都只能勉强，那可不叫贫道羞愧死！”青辰感受到体内变化，内心深处涌现渴望，望着眼前传说中的灵果，即便是他道心稳固，也露出几分垂涎，颇有几分马上吞入腹中的冲动。

人参果出现的霎那，将白玉和小无尘的目光吸引过去，眸光炽热，眼睛一眨不眨地盯着盘中的灵果，表情出奇的一致，就连刚才的不快也瞬间忘却，眼中只有人参果，要不是顾忌镇元子还在旁边看着，怕太过丢脸，只怕早就扑上去争抢起来，只是不知如今他们这幅口水都流出来的模样其实更加不堪。

“哈哈！是贫道考虑不周，道友请！”镇元子看着已经哈喇子留了一地的白玉和小无尘，面色舒缓，开口而道，只是人参果到底是洪荒少有的灵根仙果，哪怕是如同镇元子这般淡泊平和的心性，话中也多少带着一丝自得，尤其是白玉和小无尘的配合，更极大满足了他的虚荣心。

“请！”青辰选择性地无视掉已经丢脸丢到不周山巅的白玉和小无尘，拿起一枚人参果，深吸一口气，细细品尝起来。

果汁鲜美，普一入口，满口清香，一股浓郁的木之气息弥漫周身，生机勃勃，一缕缕木之道则跃入神魂，青辰神魂沉入其中，抽丝剥茧，慢慢领悟体会其中的法则道意，木水相通，相融相生，青辰感觉自己对水之大道的领悟又加深了一些，百年来的听道感悟也渐渐被吸收容纳，化为养料供养自身。

小无尘和白玉在青辰话音刚落，就迫不及待地扑到石台前，兽爪一捞，将人参果一口送入口中，咀嚼起来，不时发出一声愉悦的呼声。

暴殄天物，青辰眼皮轻挑，看到这一幕，嘴角一抽，索性闭上眼睛，也不再管他们，眼不见，心不烦，细细体会人参果的玄妙。

“青辰多谢道友！”

待将其中收获吸收大半之时，青辰睁开双眼，看到对面一脸笑意看着自己的镇元子，对其拱手一礼，这番赠果之恩着实令他收获不小，便是太乙道果境界的修为也有了不小的进步，渐趋小成。

“道友客气，只是区区几个果子，若是对道友有所帮助，这当是贫道荣幸才是。”

镇元子摆手，一脸的无所谓，有人参果树在手，人参果自己并不缺，无论是太始前辈和万寿师尊的交情，还是结一场善缘，让青辰领自己一份情，自己都不吃亏。

“此番到底是道友相助，这几个果子虽不如人参果玄妙，但到底对道友也有几分作用，也可偿还道友部分因果，还望道友勿要推辞。”

青辰对镇元子颇有好感，如今人家由拿出人参果款待自己，自己也不好没有表示，一道青光闪过，几枚围绕着子午神光的果子同样出现在玉盘当中，正是子午蜕神果，随后，青辰做出一个请的姿势，让镇元子品尝一二。

“道友好机缘，那贫道就却之不恭了。”镇元子看着眼前的子午蜕神果，眼睛微眯，满是笑意。

看着细细体会子午蜕神果的镇元子，青辰嘴角含笑，虽然子午蜕神果比不上人参果，但对于半步大罗境界的镇元子来说，这种神魂灵果对其将来进阶大罗有一定帮助，何况，草木化形的生灵先天上灵性稍弱于其他生灵，几枚蜕神果足以将这种差距尽可能的缩小，乃至消弭。

时光流转，转眼青辰等人在万寿山逗留两百年，除却前一百年的听道，其它时间他们都在忙着巩固修为，吸收讲道所得。

百年时光，青辰不仅将万寿道人讲道所得尽数吸收，《水源经》推演得更加圆满，更是每日参研剑道，细细体会太始一脉道则玄妙，与镇元子不断切磋论道，更在几枚人参果的帮助下顺利进阶太乙道果小成，向大成迈进，便是小无尘和白玉也是大有所获，至于镇元子其修为已经达到半步大罗，突破非一朝一夕，只是在蜕神果的帮助下神魂更加圆满，对这种道法神通的领悟更加透彻，施展起来更加从容随意。

这一日，青辰等人站在万寿山脚下，望着身后雄壮巍峨的神山，却是打算离开此地，继续前往玄武族地天虚神海。

“镇元子道友，你真的要和我们一同前去？”青辰看着降落在自己面前的镇元子，目光中满是不解。

“道友，当日大殿之上，你也在场，想来师尊的话你也听到了，我虽是半步大罗，但终究不是大罗，要想进阶大罗道果，唯有去洪荒之中寻求突破机缘，既然要离开，何不和道友一路同行，说不定贫道的机缘就落在道友身上。怎么，道友可是不欢迎贫道？”

镇元子对着五庄观的位置遥遥一拜，对着身旁的青辰开口说道。

“那里，道友愿意与我等同行，青辰求之不得，哪有嫌弃道友之理。”听出镇元子话中的揶揄，青辰苦笑一声，开口说道，同时对于万寿道人此举也有了一些猜测，看镇元子的表情，想来也是揣摩出了一二。

“真不知道万寿前辈怎么想的，如今洪荒大劫已起，即便是大罗强者也有陨落的危险，为什么万寿前辈要让镇元子道友这个时候离开呢？难道不能等大劫过了之后再出来寻找机缘，不是更加安全吗？”小无尘稚嫩的声音响起，一双忽闪忽闪的眼睛满是疑惑地望着青辰和镇元子。

白玉同样一副不解的目光望着他们，心中也满是疑问，只是到底有几分顾忌，不像小无尘稚气未脱，心直口快。

青辰看着满是不解的一大一小，和镇元子相视一笑，也觉得该告诉他们一些修行上的东西，免得将来道心蒙尘，不利修行。

“我且问你们，修行，修的是什么？”青辰没有立即回答他们的问题，反而对着白玉和小无尘问道。

“修行，修的是神通，是道法，是道行，还有道心。”小无尘头一歪，思忖良久，自觉已经没有问题了，对着青辰答道。白玉虽然没有说，但也连连点头，对小无尘的话很是赞同。

“没错，修行修心，那什么是修心？”青辰点点头，接着反问他们。

白玉和小无尘思索良久，随后，白玉开口说道“修心，乃是修得道心清明，道心圆润，坚定道心。”

青辰颇为诧异地看了白玉一眼，没想到这脑子里粗了一根神经的白玉也有此悟性，随即又是一笑，点点头继续问道：“如何修心？”

这可把小无尘和白玉问住了，两人冥思苦想，眉头紧皱，也想不出所以然来。

“呵呵！”青辰看着愁思的两人，也不打算为难他们，语气坚定，开口说道：“洪荒生灵不可计数，大道无边，修道者犹如过江之鲫，然能有所成者，皆有无所畏惧之心，大劫虽猛，但也是机缘所在，若是畏惧大劫，躲而不出，虽能避一时之禍，有所成就，难道心不满，终究大道难成，我等只有直入大劫，不避生死，堪破迷障，将来才有可能登临大道绝顶，俯仰万千生灵，万古不灭。”

青辰的话震耳发聩，既是对白玉和小无尘的教导，也是对自己道心的拷问，激励自己勇往直前，披荆斩浪。

旁边镇元子听了青辰的话，浑身一震，他没想到青辰还有这般觉悟，虽然如今修为尚不及他，但心性境界，求道之心已然在他之上，是以对青辰一拜，却是青辰的一番话让他也受益匪浅。

第一卷天地初开第五十七章激斗玄蛇，太始神通

洪荒西大陆，洪荒天地四大陆之一，地域广袤，不知其有多少亿万里，生灵亿万，种族汇聚，矿藏丰富，整个空气中都充斥着一种金属的锐利锋芒之气。

青辰一行人离开万寿山后一路西行，数十年来，早已不知前进了多少万里，然而西大陆太大，距离玄武一族聚集地的天虚神海尚只前进了一半路程，还有一大段路要走。

就这一半的路途中，青辰他们明显直观地感觉到了大劫的可怕，一路上，他们遭遇了不少危险，遇到过多次阻击，有时直接碾压过去，有时从旁边绕过，不欲多生事端，有时被追杀的奔逃万里，东躲西窜。

洪荒西大陆一条如同巨蛇一般曲折盘旋的巨大山系，绵延数万里，山石卧盘，曲曲折折通向一片迷雾深处。

距离此山不远的一处地域，青辰周围十里，巨尸横陈，土石崩裂，五颜六色的巨蛇或被拦腰切断，或直接被砍成数断，有的直接粉身碎骨，轰成一滩肉泥。鲜血将大地染的血红一片，仿佛披上了一层血红色的绸缎，露珠自叶片上滚落而下，在太阳星的照射下晶莹透亮，恍若妖魔血泪，赤红妖异。

“气死我了！老爷，这群玄蛇为什么莫名奇妙的伏击我们，害得我吓了一跳。”小无尘气呼呼地迈着四肢向青辰这里接近，如同一道白色闪电，在空中划出一道亮眼的白光，几个挪移，数百里的距离瞬息而至，一脸恶心的表情盯着周围还有些不断蠕动的蛇躯。

白玉牢牢跟在小无尘身后，白色的皮毛染血，像洁净的白纸上渲染的朵朵红莲，一身煞气弥漫，看向周围的蛇躯一脸不善，显然也刚经历一场大战。

青辰暂时没有理会小无尘和白玉，而是抬起头，望向长空，那里风云激荡倒卷，强大的法力波动穿透九天，直射这片大地，不断有血雨洒落，将周围天地染得通红，有强者在云层中战斗，激斗正酣。

“老爷，是镇元子道友在战斗吗？情况怎么样？”小无尘和白玉望向天空，只能看到一青一蓝，两团光在不断交击碰撞，发出爆鸣，擦出炽热的火花。

青辰点点头，一言不发，面色冷峻，手中青蒙神剑神光吞吐，剑光缠绕，随时准备出剑，一双清凉的眸子穿透层叠的云层，那里镇元子手持一柄九天浮尘不断挥动，红尘神光激射，切割虚空，道道直欲仙人沉沦的气息笼罩，向着对面浑身散发寒意的道人而去。

那是此次伏击他们的玄蛇首领，修为达到了半步大罗，对道的领悟比镇元子还要精神，直差一缕气机就能突破修为，直入大罗道果。

他和镇元子不断交手，手中一柄上品先天灵宝品级的双锏舞的密不透风，神锏舞动，一瞬间打出数万下，锏影阵阵，铺天盖地。

“轰！”的一声，红尘神光和漫天的锏影撞击在一起，浮尘和双锏刹那间交击数千下，庞大的能量波动席卷，将周围数万里的云海吞噬一空，青辰水行术运转，带着白玉和小无尘瞬间遁出万里，那片地域塌陷，尘土飞扬，磨盘大的石头腾空，化为齑粉，道道幽深的裂痕撕裂大地，不可见底。

“嘶...”

小无尘和白玉倒吸口凉气，哪怕有深厚的皮毛，也感觉遍体生寒，寒毛倒竖，一滴滴冷汗不断滴落。

长空之上，战斗仍在继续，电光火石间，两人已经交手不知多少回合，只看到镇元子身上一道青色巨柱呈现，手中光芒一闪，一道遮天大手向对面玄蛇拍去，无上伟力足以将一座神山化为乌有。

玄蛇族强者大吼一声，手中双锏挥动，邃然扩大万倍，寒光凛冽，巨手和双锏不断撞击，宛若九天奔雷，轰隆作响，大手不断拍打在双锏之上，眨眼之间挥出数万下，双锏在空中不断摇晃，灵光逐渐黯淡。

“噗！”

玄蛇族修士面色涨红，镇元子的大手印神通太过强大，通过双锏竟然能够伤到他，源源不断的震荡之力涌入体内，竭尽全力地破坏体内的五脏肺腑，血肉碎裂，一口逆血再也压制不住，喷出体外，面色苍白，身形摇摇欲坠。

青辰面色凝重，眼中一丝无形的水波流动，震荡虚空，朵朵涟漪显化，眨眼破灭，看着镇元子施展的这一式大手印神通，哪怕不是亲身经历，只是在一旁观看也能感觉到这一式神通的恐怖之处，仿佛能将一切镇压，蕴含着不可匹敌的无穷伟力。

小无尘和白玉在遮天巨手出现的那一刻，只感觉呼吸急促，皮毛炸裂，哪怕只是一丝溢出的能量，也让他们神魂瑟瑟发抖，仿若太古神山压顶，下一刻就会将他们镇压下去，永世不得出。

虚空中的镇元子可不知道这么多，自出身起他就在师尊万寿道人身边修行，一直在万寿山一带徘徊，虽然修为高深，但从没有与人争斗过，以前修为低时，山中生灵看在万寿道人的面子上，处处让着，后来他自己修为越来越高，山中生灵就是想打也打不过，自然少与人动手。

随着青辰进入洪荒西大陆后，遭遇到洪荒中的争斗，本以为可以痛痛快快地打一场，可没想到遇到的生灵，要么是眼色不好，出来劫道却修为低下，直接被自己一巴掌拍死，要么是修为太高，自己根本就没有动手的资格，直接跑路，要么就是遇到大族间的火拼，一切排外，只能在旁边干瞪眼，远远地吊着观看。

如今看着这个和自己同处于半步大罗境界的玄蛇族道人竟然能硬抗自己一式大手印神通而不死，只是吐了口血这么简单，眼中满是兴奋，终于可以痛痛快快地打一场了。

手中印诀挥动，大手印神通不断变幻，或捏、或拍、或扇、或握手成拳，或当空砸下，漫天的手印接连不断地轰向对面的玄蛇，透漏出一股不把他拍死不罢休的架势。

对面的玄蛇族修士十分郁闷，自己不过是奉老祖的命令趁着大劫在各族争斗中捡些便宜，顺势扩大玄蛇族的势力，见到他们几个落单，本以为有便宜可占，可没想到竟然碰到了硬茬子，不仅带来的玄蛇族修士被对方屠戮一空，他自己也没讨得了好。

看着对面一脸激动的镇元子，他活了数万年，自然看懂了镇元子眼中的意思，虽然很想辩驳自己已经深受重伤，可还没来得及开口，就被遮天盖地的大手印神通从四面八方不断轰击而来。

玄蛇族修士自然不愿意坐以待毙，眼中厉色一闪，身上蓝光包裹，越发璀璨，光芒散去，一头万丈大小的玄蛇蓦然出现，背上尖锐的骨刺寒光沾沾，两道千丈长的胡须扭曲舞动，冰冷的眸子无情地注视着对面的镇元子。

“轰！”

“轰！”

“轰！”

玄蛇任由大手印不断地轰击在自己身上，猛然跃起，蛇信吐露，张口血盆大口，巨大的獠牙泛着森然的冷光，向着远处的镇元子冲去，鳞甲翻飞，血肉四溅，掀起阵阵骇人的气浪，玄蛇横冲直撞，带着一股决绝的气势冲向镇元子。

面对气势汹汹的玄蛇，镇元子眼中的兴奋之色越发浓烈，此时再也没有了淡然平和的有德之士模样，一声长啸，手中九天浮尘收回，一本散发着土黄色光芒的书籍出现，正是顶级先天灵宝地书。

一声大喝，地书一阵光芒闪烁，渐渐融入镇元子体内，身上土黄色光芒跃动，镇元子浑身气势高涨，身躯陡然拔高，恍若通天巨人，万丈身躯光芒大炽，握手成拳，直接冲杀过去，和玄蛇肉搏起来。

“砰砰砰！”

虚空中两个庞然大物不断搏杀，巨蛇的嘶鸣声，巨人的嘶吼声，拳掌和鳞甲发出的金属碰撞声，震动虚空，镇元子越打越兴奋，眼中光芒越发炽烈，一拳一掌带着无上巨力，渐渐占据上风，压着玄蛇狂揍，每一次都打着玄蛇痛苦嘶鸣，皮开肉绽。

小无尘和白玉看着上空大发神威的镇元子，满是激动和崇拜，兴奋地直接呐喊起来。

青辰抬头看着上空越发彪悍的镇元子，嘴角一阵抽搐，这还是那个温文尔雅、中正平和的镇元子吗？为何如今和我印象当中的那个完全不一样？

不过，青辰随即眼中流过一抹激动，他想到如果镇元子是学了万寿道人的道法才会变得如此彪悍的话，那么比万寿道人更加神秘强大的太始道人，他的道法岂不更加强大，想到这里，青辰迫不及待地将神魂沉入识海，玉符信息量太大，哪怕青辰这些年不断整理，参悟，也没有全部了解。

终于，在搜索一番后，他在太始一脉的传承中找到了两种神通，一种是大崩灭指，大成之后一指之下可令天地崩塌，直接毁灭一方世界，一种名为大切割术，据说大成之后，可割裂时空，湮灭万物。

青辰兴奋，这两种神通丝毫不下于镇元子的大手印神通，甚至威能还远在其上，只是下一刻青辰的脸色直接夸了，因为这两种神通要想修炼有几个前提。

其一是修炼者的修为必须达到大罗道果，只有大罗道果境界的无尽法力，才有可能施展而出。二是太始一脉的无上炼体功法至尊太始大道体至少达到小成境界，三是必须前往无边混沌吸纳足够多的混沌之气，并将其炼化化为己用，如此才有可能练成。

青辰无奈，有种果子明明就在眼前却因为身材不高怎么也吃不到的遗憾。叹了一口气，青辰只能退而求其次，继续寻找着，一炷香的功夫，终究被青辰找到了一门他现阶段可以修炼的神通。

这门神通名为大罗焚天剑，乃是一门无上剑道神通。世间修士大都有着其本身属性，这门神通可令修士通过自身属性，凝聚出一种与自身切合的绝灭神火，施展之时，绝灭神火引动天地大道加持，迸发出焚天绝地的绝灭之气，破除万物。

例如青辰本身乃青蒙之气混合先天水之本源万物神水而生，如果施展这门神通可以引动天地间的水之大道和青蒙之气所属的九天大道加持，提升自身战斗力。

看到这门神通，青辰心中大定，同时在心中暗暗下定决心，找时间一定要好好修炼一下至尊太始大道体，对于那两门无上大神通，青辰心中仍旧有些耿耿于怀。

神魂归体，青辰抬头继续望向天空，此时镇元子和玄蛇的战斗已经接近尾声，玄蛇的身体在镇元子如炮弹一般的猛攻下，半个身子炸裂，血雾弥漫，剩下半边身躯也是血肉模糊，惨不忍睹，身后的骨刺被镇元子一拳之下生生打成两段。

玄蛇感觉到自己的意识越来越迷糊，抵抗也变得越来越弱，蛇头上鲜血淋淋，不少的鲜血流入眼窝深处，看着依旧大发神威的镇元子，心中终于慌乱，不断大吼求饶，希望镇元子放过他。

只是正打得起劲儿的镇元子明显很不满，自己还有很多师尊传授和自己领悟的神通道法还没施展呢，你怎么能喊停呢？于是，玄蛇喊的越起劲儿，镇元子就打得越猛，到最后就只能听见镇元子不断挥拳的声音不断响彻，就连底下看得津津有味的白玉和小无尘看到玄蛇的惨样也流漏出不忍和同情，至于青辰则恨不得手边有个后世的录像机将眼前这一幕录制下来，好好收藏，这绝对比后世美国的绿巨人还要劲爆。

“吼！”玄蛇大吼一声，看着挥拳过来的镇元子一声大吼，“道友，你要想清楚我可是玄蛇一族的十二长老之一，我玄蛇一族有数位大罗强者镇守，身后更是有龙族撑腰，我今天如果陨落在这里，你们绝对逃不过身殒的下场，搞不好最后神形俱灭。”

可惜，对于他话中的威胁，若是其它生灵听到这句话或许会顾忌重重，但可惜他遇到的是镇元子。虽然听说过洪荒三族乃洪荒霸主，龙族更是三族第一，但对于镇元子来说有自家师尊万寿道人撑腰，即使今天来的是龙族长老也照打不误，何况只是一条玄蛇。

一拳挥出，无上巨力涌出，“砰”地一声砸在玄蛇身上，一片血雨横溅洒落，玄蛇惊愕地看着自己的身躯炸裂，到死也不明白为什么这一切和自己预料的不一样，为啥你没有按套路出牌。

可惜，他这句话再也问不出口了，镇元子也不会回答，青辰更不用说，至于小无尘和白玉，他们此时眼中只有威风凛凛的镇元子，连青辰也要靠边站，何况一条素不相识，本来就没什么好感的玄蛇。

待一切尘埃落定，镇元子身上法力波动，万丈身躯缩小，一袭天青色道袍无风自动，自九天飘然而落，镇元子对着青辰等略一拱手，开口而道：“诸位道友久等了！”

青辰等对其还了一礼，“哪里！道友神威盖世，神通不俗，我等却是见识大涨。”

“镇元子道友，你怎么那么厉害！你那神通可真是厉害，可以传授给我吗？”小无尘见到镇元子直接眼前一亮，嗖的一声冲出，来到镇元子身前，四只虎掌扒着镇元子的大腿，一脸可怜兮兮地说道。

“哈哈！无尘道友，我这门神通乃师门秘传，恕贫道不能传授，还望道友勿怪，只是可惜了那头玄蛇，若是他早些服软醒悟，贫道也不会徒造杀孽，看来是他劫数难逃。不过，无尘道友，若你真心想学这么神通，贫道可先代师收徒，将你引入我五庄观门下，来日在禀明师尊，想来师尊也会赞同的。”

镇元子一声叹息，一脸痛惜，像是真心为那条玄蛇伤心一般，随后又一脸微笑，对着小无尘说道，一副我早就为你想好了的打算。

“吼！”

白玉听了镇元子的话，寒毛倒竖，遁光一闪，瞬间来到小无尘身边，一把将小无尘抓了过去，随后身形一闪，瞬间蹿出数百丈，一脸警惕地望着镇元子，生怕他心里天真无邪的小无尘被对方拐走了。

小无尘迷糊地看了白玉一眼，不明白他为什么这么大反应，不过她倒是认真考虑了一下镇元子的话，看了青辰一眼，眼中闪过一丝坚定，从白玉手中挣脱出来，向着镇元子走去，站在镇元子面前，对其行了一礼，开口说道“多谢道友好意，只是老爷对我恩重如山，无尘不能无情无义，是以只能拒绝道友美意。”随后，直接走到青辰身后，站立不动。

镇元子露出一脸叹息，什么也没说，白玉看到小无尘向镇元子走去，心中一阵紧张，恨不得再次冲过去将小无尘拉过来，只是怕小无尘生气，从此不理自己，才硬生生止住了脚步，如今听到小无尘的话只觉峰回路转，从来没有感觉太阳星的光芒照射在自己身上竟然如此温暖，如此美好。

青辰一脸抽搐地看着镇元子，心中感叹，镇元子果然强大，竟然当真自己的面就挖起墙角来，还好小无尘给力，不然非得做过一场。

还有啊！人家玄蛇最后求饶了，明明是你不依不饶地将人家打爆，如今又做出这幅悲天悯人的模样给谁看啊！

第一卷天地初开第五十八章玄通

“好了！诸位，如今我等杀了如此多的玄蛇，更是有一位玄蛇族长老陨落，虽是他们无故出手，伏击我等，但毕竟结下因果，何况洪荒天地实力为上，玄蛇一族势大，势必不会善罢甘休，我等还是早日离开此地，早做打算为妙。”青辰适时开口，打破尴尬，对着几人说道。

“确实如此，我等还是早些离开这里，多做些打算方为上策。”众人都不是狂妄自大之辈，也明白青辰话中的道理，镇元子点头称是，附和而道。

话音落下，流光四起，众人相继施展遁术离开这里。

就在青辰他们离开不久，距离此地不远的大山几道遁光闪烁，几个呼吸间来到此地，显然刚才的大战惊动了大山中的修士，来此查探。

“这是...玄蛇一族的气息？”高空之上，几道颜色各异的身影踏立虚空，望着底下满目疮痍的景象，敏锐的嗅觉捕捉到还未散尽的血腥气，一位身形佝偻的驼背道人惊疑不定地说道，之后眼神飘向一旁浑身散发着一股冰冷气息的青年道人，好像再说，你看怎样？

其余的道人听了驼背道人的话，也纷纷将目光投向面色冷峻的青年道人，有的同驼背道人一样目光惊疑，有的露出担忧之色，有的则是幸灾乐祸，也有的目光沉稳不变，让人看不出深浅。

通过血脉中的联系感受到周围浓重的玄蛇气息，和挥散不掉的血煞之气，来自玄蛇一族的青年道人面色越发阴寒，他能感觉到这里有曾经有成百上千的玄蛇陨落，尤其是感应到虚空中那缕异常熟悉的气息，玄蛇青年更是面色微微一变，满是凝重。

玄蛇青年手臂挥动，一道印诀打出，一道天蓝色玉符出现，随着青年手臂一挥，化作一道流光迅速远去，飞入大山深处，瞬间不见踪影。

场中的几位看到青年动作，脸色微变，他们自然认识流光中的那枚玉符，确切地说那枚玉符所代表的含义，非比寻常，相互对视一眼，眼神无声的交流，都感觉到或许要有大事发生了。

“玄通道友，可是有什么事情发生？”众人交流一番话，以驼背道人为代表，对着一旁的玄蛇青年一拱手，开口相询。

“哼！等！”那名名为玄通的青年道人，眼神斜倪，冰冷的双眼秒了一眼众人，冷哼一声，语气森寒地说道。

“哼！玄通，我等询问于你，那是看得起你，你别给脸不要脸。”看到眼前青年道人一副蔑视众人的恶劣态度，一位身着墨绿色道袍的中年道人气氛地说道。

玄通看了一眼怒火中烧的中年道人一样，眼中满是不善，语气森寒，满是杀气地说道：“我为什么要回答？你们有什么资格？”

“你...好！好！好！玄通你不就是仗着身后有玄蛇一族撑腰吗？哼！离开了玄蛇一族，你什么都不是，贫道等着你倒霉身殒的哪天。”中年道人气极，声嘶力竭地说道，其他人虽然没有明说，但面色同样不好看。

“你这是在找死！”玄通面孔阴森，冷冷地盯着中年道人，语气冰冷彻骨，周围虚空都仿佛被冻结，染上一层冰晶。

本来玄通看到眼前的一幕，心中就十分不快，如今又被眼前这不知死活的中年道人怒骂，心中顿时杀意沸腾，一只苍白如雪的手臂抬起，寒芒凛冽，森然可怖的威力乍现，冲着骂骂咧咧的中年道人而去，只感觉只有他的鲜血才能宣泄自己心中的怒火。

至于说自己的态度恶劣，玄通倒是不觉得，他只感觉自己身为玄蛇一族年青一代的领军人物，修为达到半步大罗，与他们这些出世都是在十万年以上的老家伙相比也不遑多让，能与他们说话已经是莫大的恩赐了，还不知足地想让自己与他们好言好语地想说，简直就是得寸进尺，才是真正地给脸不要脸，那里有资格说自己，竟然还敢诅咒自己，实在不能忍受。

寒芒激射，在空中发出可怖的音爆之声，虚空中冰雪漫天，寒冰彻骨，眨眼之间杀到中年道人面前，仿佛下一刻就洞穿中年道人面门，让其当场陨落。

“喝！”

面对玄通的含怒一击，中年道人不敢大意，爆喝一声，身上炽热的火焰蒸腾，抵住四周不断侵袭的彻骨寒气，袖袍一展，一柄三尺钢叉浮现，手掐印决，漫天钢叉浮影，和寒芒对轰交击在一起，寒冰碎裂，钢叉影落，光芒散尽，中年道人和玄通分立虚空两端，眼神中的杀意交锋，擦出阵阵火花。

“玄通，你别不识好歹，别人怕你玄蛇一族，贫道可不怕，将贫道逼急了，大不了贫道将你打杀，离开此地便是，你玄蛇族就是势力再大，还敢满洪荒的追杀贫道不成。”中年道人怒火冲天，恶狠狠地威胁道。

“是吗？那要看你有没有命离开这里再说吧！”就在这时，一声怒喝自空中传来，九天之上无尽冰寒之气垂落，冰封天地，数万里的虚空都成了冰雪的天地，晶莹一片，寒气倒卷，化为无尽冰剑，密密麻麻，遮云蔽日，向着中年道人凶猛杀去。

玄通停下即将出手的动作，看着漫天杀气森森的冰剑，盯着中年道人的目光仿佛在看一个死人，不夹杂一丝感情，其余道人感觉到那深入神魂，痛入骨髓的寒意，纷纷运起全身的法力抵御，目露骇然，看着中年道人一脸惋惜。

“啊！”

中年道人在漫天的冰剑面前没有丝毫反抗之力，满是绝望，万剑穿心，身躯神魂被无尽寒气冻结，随后砰然一声，化为无尽冰渣散落。

漫天冰剑消弭，寒冰之气消散一空，一道身影自远处激射而来，瞬息跨出万里，来到玄通道人身边，一身属于大罗道果境界的磅礴气势向剩下的几人而去，令他们不得动弹一丝一毫，满是森然霸道，“凡与我玄蛇一族为敌者，死！”

驼背道人等人在突然出现的道人气势压迫之下，只觉自己仿佛陷入无尽寒冰地域之中，玄冰迸发滔天寒意，雪花飘落，美丽的外表中蕴含无尽杀机，

气势来得快去得也快，然而，即便只是一瞬，也令他们道体重创，神魂出现道道裂纹，看着对面的道人心中胆寒，浑身震颤，不敢擅动，怕惹得面前这位明显属于玄蛇一族的大罗强者不快。

玄通看着对面瑟瑟发抖的驼背道人几人，眼中一丝讥讽一丝而过，随后，对着面前的道人躬身一礼，恭敬地说道：“玄通拜见玄烨老祖。”

“嗯！起来吧！”玄烨道人点点头，伸手虚扶，对着玄通继续说道：“到底是什么事，让你动用族中专门召唤大罗强者的玉符，若你不能给个合理的交代，即便是你为我族有数的后起之秀，贫道也绝不会轻饶了你。”

闻得此话，玄通面色郑重，对玄烨道友一礼，“老祖放心，弟子此次动用玉符，乃是有要事相告。”随即，玄通上前，对玄烨道人一番传音，之后，躬身而退，静静地站立一旁。

闭目细细感受一遍周围天地的变化，玄烨猛然睁开双眼，眼中杀意凛然，玄冰自双目之中激射而出，划过两道流光，虚空冻裂，轰然破碎。身后众人看到这一幕，纷纷噤若寒蝉，生怕暴怒的玄烨拿他们出气。

“好胆，竟然杀我玄蛇一族，我势必要把尔等抽魂炼魄，让你们知道得罪我玄蛇一族的下场。”玄烨怒发冲冠，身化流光，向一处方向疾驰而去。

第一卷天地初开第五十九章大逃亡，神秘山脉

青辰他们离开后一路飞遁，竭尽全力地奔逃，而且专挑凶兽纵横的山林中穿行。他们也是走了以后才猛然想起来，交战的地点距离玄蛇一族盘踞的蛇盘山不远，巨大的轰鸣声肯定会很快将蛇盘山的玄蛇吸引过去，到时候玄蛇族一定会震怒，一定会派出大量高手追杀自己等人，毕竟家门口死了这么多玄蛇，他们一定要追查到底，否则该族的威信会大跌，族人那里也会不好交代。

因此青辰他们希望他们找的道路足够隐蔽，并且希望沿途的凶兽更给力一点儿，能够拦截追击而来的玄蛇一阵，为他们赢得足够多的时间，他们不敢抱着侥幸的心理，认为可以大摇大摆的出现，而不怕被玄蛇一族认出，怕有什么秘法可以发现他们。

“呼...我们应该跑了足够远了吧？他们应该不会追上来了吧？”一路奔逃数十万里，青辰他们在一处不矮的山峰前停顿下来，白玉和小无尘呼哧地喘着粗气，语气不是很肯定地向青辰和镇元子问道。

“不知道，不管怎样，还是再前进一段距离比较好。”青辰一遍调息，一遍对着白玉和小无尘说道，心中总有股不好的预感，与上次遇到魔族千藤的感觉很像，但更加强烈和迅疾。

青辰目光投向一旁的镇元子，有所感应，镇元子抬起头，和青辰对视一眼，目光中也满是担忧，他心中也有类似的感觉，总觉得十分不妙。

两人身躯一震，青辰催促着白玉和小无尘赶快起身，迅速离开这里，等到觉得足够安全再好好休息。

“老爷，道友，我们实在没力气了，跑不动了。再说了，我们不停歇地跑了这么远，一般谁能追上，难道他们还能派出大罗强者追杀我们不成。”

白玉和小无尘嗷嗷地说道，瘫坐在地上，觉得他们已经足够安全，没必要再狼狈逃窜。

“快走，我带着你们！”青辰也知道他们两个修为有限，能一口气跑几十万里已经是极限了，因此也不责怪他们。

就在这时，镇元子望着天空，一脸凝重，嘴中说道：“晚了！已经追上来了！”

“走！”青辰同样感觉到了那股庞大的威势，一把拽起小无尘和白玉，水行术运转，就要迅速逃离。

“走！到哪去？道友几个屠杀我玄蛇一族，就想这么轻易地离开，问问老夫手中的铁剑答不答应。”

耳边响起一道阴沉的声音，满是杀意，无穷冰剑骤然暴射而起，恍若剑雨一般，剑意弥漫，杀机四溢，向青辰他们暴击而来，阻拦住他们的去路。

水行术运转，身躯暴退，剑罡四起，剑光犀利，铿铿锵锵不断和冰剑撞击在一起，青辰和镇元子面色难看地望着来人，如临大敌。

玄烨手中一柄铁剑腾空，剑光森然，寒冰封冻，将周围天地封锁，看着青辰等人，眼中杀意大炽。

白玉和小无尘本来还以为有大批玄蛇族的修士杀到，结果发现只有一人追来，松了一口气，白玉正准备说些什么，忽然被高空中的玄烨冰冷的目光一瞪，浑身如筛糠一般抖动不停，瑟瑟发抖，如同浑身温暖的皮毛被拔光，赤身露体地扔在万年雪山之巅，邪风入体，神魂封冻。

“没出息！”小无尘一脸不屑地看着身边大气都不敢喘，恨不得找个地缝钻进去的白玉，气呼呼地瞪着他，站起身来，看着上空与青辰和镇元子冷冷对持的玄烨，眼角斜瞅了白玉一眼，无视白玉不断暗示的眼色，水灵灵的虎眼一眨，好像在说，胆小鬼，姐今天就告诉你什么叫在气势上压倒敌人，什么叫赢人不输阵。

“喂！这位道友，怎么，什么叫杀了你族的人就想走啊！要不是你玄蛇一族没事找事，无缘无故袭击我们，你以为我们愿意搭理你们玄蛇一族吗？杀你们都嫌费劲，还有啊！给你说话浪费老娘多少口水，没给你要赔偿就算好的了，还敢来这里嚣张，趁早得从哪里回哪去，免得一会儿后悔，步了那群笨蛋的后尘，哭都没地方哭去。”

小无尘一口气不带喘地说了一堆，一时间整片天空寂静无声，风云都仿佛停止了流动，似乎此时天地间只有小无尘稚嫩而有霸气的话在回荡。

小无尘斜瞅一眼已经呆愣的青辰和镇元子，仿佛很满意他们此时的表情，看吧，还是姐厉害吧，一出马就把你们通通镇得没脾气，又回头瞅了一眼已经脸色铁青，气的浑身发抖的玄烨，竟然一挥手，一只通体琉璃的茶杯凭空出现，手持玉杯悠哉得喝了几口，故意咂巴几下，弄出巨大的响声，一双眼睛忽闪忽闪，似会说话一般，怎样，姐说的没错吧，赶紧从哪来回哪去，免得给自己招祸，至于姐好心提醒你的费用就给你免了，不用道谢了，赶紧，滚吧！

在场众人自然看懂了小无尘眼中的神色，白玉直接捂脸，急得快要哭了，青辰和镇元子一瞬间眼色交流无数次。

“这个是你家的小无尘吗？你可得看好了，贫道预测，无尘道友这张嘴以后了不得！”

“不是你家的吗？你不是要收她入门吗？贫道忍痛割爱，把她交给你了，你可要好好教导，将来一定可以壮大你们五庄观的威名。”

“贫道不夺人所爱，岂能看着道友忍痛，将如此良才让予贫道，再说我们五庄观偏居一隅，无尘道友与本观道法不合，为了不耽误她将来的道途，还是道友亲自教导为妙。”

......

玄烨道人面色阴沉，浓郁得能滴出水来，他并不知道青辰和镇元子一瞬间交流了他们多，也不明白他们此时复杂的心绪，他只知道，他修道数百万载，从来没有像今天这般生气，这般愤怒，看向青辰等人的双眸，杀气已经浓郁到无可附加的地步，尤其是盯着小无尘的时候眼神更是恐怖可森。

本以为这次自己以大罗道果的修为追杀几个修为最高不过半步大罗的晚辈会手到擒来，迅速解决战斗，没想到还没怎么开打，就被一个毛都没长齐的虎族毛头丫头给如此奚落，指着鼻子骂，如果不把他们几个挫骨扬灰，恐怕自己也枉为大罗了。

就先解决你这个牙尖嘴利的丫头，玄烨如是想到，手中铁剑挥动，无尽的寒冰剑气激荡，嘶天裂地，向着小无尘而去。

小无尘望着这惊天动地的一击，浑身白毛炸起，被剑气锁定，蜷缩在地上，动弹不得，瑟瑟发抖，想要求救，却发现自己连嘴也张不开，就算费尽心机，也会被狂暴的气流堵住，急得哇哇大哭，最后却发现自己连眼泪也流不出来。

一直心中警惕，紧紧盯着玄烨的青辰和镇元子看到玄烨动作，反应丝毫不慢，不敢怠慢，青蒙神剑赫然出鞘，不断挥动，剑罡无匹，剑光分化，剑道大势和剑道真意加持之下，一道通天剑光，割裂苍穹，撕裂大地，向着无尽的寒冰剑气而去。

镇元子同样面色严肃，袖袍挥动，九天浮尘在手，“刷刷刷！”连绵不断地挥出，三千红尘丝不断缠绕，将漫天的寒冰剑气不断折断，化作一条神威浩荡的匹练冲击而去。

“轰隆隆！”

九天奔雷巨响，轰鸣声不绝于耳，无形的气浪冲击，土木横飞，碎木残叶化为乌有，大江断流，周围山峰在这一击之下，被拦腰截断，巨大的山石翻滚飞腾，化为齑粉，随风而散。

虽然青辰和镇元子成功地将这一击拦下，但小无尘仍旧被一股四散的气浪冲击，毫不抵抗之力，瞬间被掀飞数百里，鲜血淋淋，皮毛炸裂，浑身骨头碎裂，吐出一口逆血。

小无尘恶狠狠瞪了一眼跑过来的白玉，眼里怒火升腾，现在她可不敢对造成自己这样一副惨状的玄烨发怒，只能将火撒在白玉身上。

“为什么不早告诉我，眼前这个玄蛇族的混蛋这么生猛，你是不是故意想看我出丑。”

白玉眨巴一下无辜的双眼，一副受了委屈的可怜兮兮模样，“不是不告诉你，而是我一直在给你打眼色，一直都在告诉你，人家那是大罗强者，连咱老爷都不是对手，你还没弄明白就一个劲儿的出头，你不受伤才怪。”

小无尘郁闷了，合着你们都知道，就我一人跟傻子似的在哪作死，你们都等着，等哪天老娘有空闲了，一定和你们好好算算这场因果，等着被老娘坑死吧！

白玉被小无尘一双幽怨的眼神盯着，忍不住打了个寒颤，总觉得以后会有什么不好的事情发生，讨好地对着小无尘笑笑。

青辰和镇元子和玄烨不断交手，瞬间几个回合下来，每一次两人都竭尽全力，险象环生，心中暗骂小无尘和白玉乌鸦嘴，同时也察觉到玄蛇一族的滔天怒火，竟然真的派遣了一位大罗强者追过来截杀自己，不过，如果他们知道，小无尘此时的算盘时，恐怕一定会大吼一声，我们这被你坑得还不够惨吗？对面那头玄蛇可是直接将对你的怒火转移到了我们身上。

“没想到你们两个有些本事，不是下面那两个废物能比的，怪不得敢得罪我玄蛇一族，不过，也就到此为止了，不到大罗，哪怕你们再天资绝世，也只能成为陪衬。记住，老夫玄烨，别到死了还不知道老夫的大名。”

玄烨满是杀机地盯着青辰和镇元子，知道只有先解决眼前两人，才能好好和那刁蛮的丫头算账。后来，对于两人能和自己硬抗几招而不败，感到一丝惊疑，为两人的天资暗暗心惊，杀死两人的念头越发坚定。

下方的小无尘听出玄烨口中的蔑视，虽然很想大喊一句，你才是废物，你们全族全是废物，但最终只是在白玉惊骇的目光中，努了努嘴，什么也没说，面上好像承认了自己是废物一般，至于心里怎么想，就不得而知。

“万剑争鸣，铁剑杀！”

玄烨一声森严的厉喝，手中铁剑光芒大盛，手中印诀一起，数万柄铁剑横立虚空，寒冰剑意席卷长空，所过之处，虚空碎裂，真空开辟，大小不一的黑洞乍现，爆发出无尽的吞噬之意，和寒冰剑意融合，向着青辰和镇元子当空杀将而去。

镇元子大喝一声，地书加身，浑身爆发出土黄色光芒，化作万丈巨人之身，拳掌相加，无上大手印神通施展而出，一拳挥出，虚空塌陷，大片的铁剑裂痕遍布，巨掌挥动，瞬间将铁剑捏得粉碎。

青辰也毫不示弱，剑道真意加持到最大，水之三诀施展到极致，利字诀横扫而出，剑河席卷长空，将铁剑吞没，柔字诀一剑挥出，剑道锁链席卷，缠绕大片铁剑，青蒙神剑剑身一震，幻字诀源源不断使出，虚空中发出阵阵奇异的波动，大片铁剑在奇异的韵律之下崩解破碎。

“噗！”

大罗强者向来只有同境界的修士才能相抗，哪怕是镇元子和青辰再过勇猛，但终究不是大罗修士，仍旧有不少的铁剑突破封锁，袭杀过来，两人深受重创，口中逆血喷涌，倒飞出数十里方才止住脚步。

“结束了！”

玄烨举高临下地望着身受重伤的青辰和镇元子，铁剑挥舞，寒光万道，万丈长的剑芒吞吐，犹如切豆腐一般将长空划破，空气爆鸣，对着青辰和镇元子当头挥斩而下。

“杀！”

“杀！”

青辰和镇元子冲杀过去，剑芒激荡，剑光横穿，剑意碰撞，拳剑相撞，火星四溅，巨大的嗡鸣声响彻云霄。

“噗！”

“噗！”

青辰衣袍染血，身上遍体鳞伤，气喘吁吁，镇元子同样不好受，万丈身躯被破，血肉模糊，道袍破碎。

“嗖！”

青辰手中印诀连连挥出，一张在万寿山借用这些年收集的天材地宝炼制的图卷蓦然激射而出，向着玄烨飞速而去。

“九宫剑阵，爆！”

随着青辰一声大喝，手中印诀捏动，空气中传来阵阵爆鸣之声，一股狂暴的力量铺天盖地，以阵图为中心，剑气冲霄，威力陡然扩大数倍，杀伐之气席卷八方，离得最近的玄烨首当其中，被剑阵自爆波及。

同时，青辰身影闪动，来到白玉和小无尘面前，水行术运转到极致，几个身影闪烁，带着两人瞬间出现在万里之外，向远处飞遁离去。

镇元子回过神来，同样反应极快，一口精血喷出，遁速顿时扩大数倍，向着远处逃遁。

“气煞我也！我绝对不会放过你们！”剑阵自爆威力太大，又经过青辰特殊法诀加持，波及范围减小，威力却成倍增长，哪怕是玄烨也不敢硬抗，身形暴退，当烟尘散尽之时，青辰他们早就不见踪影。

“嗖！”

一道流光划过天际，径直落入玄烨手中，面上露出一丝愕然，玄烨神魂沉入流光中的玉符，顿时一道傲娇的声音在玄烨耳边炸响，气地玄烨怒吼，浑身血气翻滚沸腾，手指节咯咯作响。

“哈哈哈！玄蛇一族的老家伙，老娘走了，即便你是大罗强者，还不是被老娘骂得狗血喷头，怎样，老娘应该算是洪荒第一个当面呵斥大罗强者，又安然无恙离开的第一人吧！放心，老娘一定会在洪荒好好宣传一下老娘的光辉事迹，你一定会在老娘的帮助下名震洪荒的，不用感谢老娘，你老娘我做好事从来不留名，玄蛇一族玄烨，老娘记住了！”

青辰他们一路奔逃，横冲直撞，自然没有注意到小无尘的小动作，也不知道因为小无尘的缘故，以至于后来给他们招惹到无数的麻烦，不然一定会有一把掐死小无尘的冲动。

白玉倒是时刻注意着小无尘，但在小无尘的威逼之下一句话都不敢说，只能拼了命地拖住小无尘窜逃。

......

洪荒西大陆，一处不知名的大山高耸，周围被一股神秘的能量笼罩，雾气迷蒙飘荡，覆盖周围十万里地域，神魂难测，不时传出一声惊天巨吼，声震万里，音波传荡，不断冲击山中神秘的能量，想要突破而出，却像是石沉大海，只是在神秘的能量层上荡起丝丝涟漪水波，始终无法突破神秘能量的封锁。

有生灵说有里面吞天噬地的凶兽想要破封而出，也有生灵说里面有顶级先天灵宝藏匿，总之众说纷纭，不一而足。

曾经有生灵误入此地，在里面待了千年，结果出来之后，修为大增，从天仙直入半步大罗之境，震惊整个洪荒西大陆，就连附近其它地域的修士也慕名而来，想要进入其中寻找机缘。

结果进去的修士九死一生，数万修士进入，只有区区数十人顺利逃出，有的修为大进，有的身受重伤，令各族惊恐，有大罗强者出面，让那些曾经进入此地的修士向大家陈说里面的情况，结果在那名强者出面的当天，众修士集体消失，仿佛从洪荒蒸发，遍寻不到。

曾经洪荒西大陆有位大罗道果圆满修为的强者觉得其中隐藏着巨大的机缘，仗着修为高深想要去里面探寻，一去不复返，之后又有几位大罗强者结队而入，想要得到里面传说中的灵宝，却再也没有出来过。消息传出，整个洪荒哗然一片，纷纷将那片神秘的地域视为禁区。

第一卷天地初开第六十章凶险峡谷

洪荒西大陆，十万里神秘大山雄浑矗立，云雾遮蔽，闭日挡月，神秘能量吞吐，无穷先天灵气环绕汹涌，恍若一头凶悍的莽荒凶兽，静静蛰伏，匍匐在西大陆深处，凶煞苍茫之气回荡天地。

此时，神秘山脉内部，万丈苍天巨木林立成群，数万丈、数十万丈的古老树种层层叠叠，不少树种即便是传承深厚的洪荒大族也无法认出。枝干交缠，盘根错节，颜色各异的树叶植皮交相辉映，丝丝缕缕的生命精气弥散而出，和无形的神秘能量相融相合，滋润这片什么山脉。

一处高深狭长的峡谷内，黑褐色的山壁自山顶蔓延至峡谷底部，乌云笼罩，黄色的迷雾层层包裹，墨绿色的河流盘膝蜿蜒而下，横推山林，在峡谷中开辟出一处通道，寂静无声，只有河流哗啦哗啦的声响不绝于耳。

青辰等人视线被笼罩着峡谷的黄色迷雾遮蔽，原本可一眼望尽千里之地的双眼如今只能看清楚周围数十米，神魂扫荡，犹如泥牛入海，被神秘能量吞食，只能紧紧环绕周身百丈。

望着眼前一片枯黄的参天巨木，丝丝缕缕的枯寂衰老之气飘荡峡谷，不断腐蚀谷中山峦草木，剥夺其中的能量，反哺自身，留下暗灰色的痕迹。

青辰等人的身躯每时每刻都在维持着法力运转，护体神光璀璨生华，不断抵御着这股枯败气息的侵蚀，警惕地盯着峡谷中的一切，不断前行，想要离开这里。

再次停驻，青辰和镇元子守护四周，静静等待白玉和小无尘恢复法力，不停地运转法力防身对于修为尚低的白玉和小无尘来说，无疑是一件巨大的负担，即便是法力深厚的青辰和镇元子，时间一长，也会有些吃不消。

青辰的面容满是苦涩，自己等人不过是想要逃离玄烨的追杀，洪荒西大陆这么大，怎么就意外地进入了这久负盛名的洪荒绝地之中，还好死不死地落入这死亡峡谷。

没错，就是意外，原本当日借着九宫剑阵图自爆的威力，青辰他们趁机逃离，一路奔袭上百万里，本以为能喘口气，已经安全逃离，可结果还是那么出乎意料，不到一天时间，玄烨就追了上来。

双方见面一句话也没说直接开打，玄烨一柄铁剑神威大涨，丝毫不留手，一上来就下死手，跟死了爹娘似的发疯一般的猛攻，丝毫没有大罗强者应有的气度，甚至青辰也一度怀疑难道自己等人打杀得那帮玄蛇中真有玄烨的儿子？至于爹娘则被青辰潜意识里剔除，笑话一个大罗强者的爹娘如果存在，那绝对不是青辰他们能够宰杀的。

不过，最后青辰还是从暴怒的玄烨口中得到了真相，原本剑阵自爆的威力足以将他们的气息痕迹抹除干净，可小无尘偏偏犯贱，留下了一枚玉符挑衅玄烨，想要显示一下自己的威风，结果弄巧成拙，玄烨借助那枚玉符中小无尘留下的气息，一路猛追，将他们拦截在了神秘山脉附近。

结果，双方打斗中，青辰他们伤上加伤，眼看就要命丧玄烨锋利铁剑之下的时候，一股巨大的能量突然从神秘山脉中传出，撕裂长空，天空中一个巨大幽深的能量漩涡出现，将他们毫无反抗之力的吞噬，等再次出现时已经身处山脉的峡谷之中。

虽然逃得性命，但能不能顺利离开此地也是一个大问题。对于这片山脉青辰了解不多，只是从太始一脉的传承中得知，这片山脉应该是洪荒天地开辟后突然出现的，神秘无比。

太始道人曾在数百万前进入此山，想要了解其中秘密，在里面逗留十万年，并到过这片峡谷，里面记载这片峡谷曾经陨落过一位大罗强者，对于太始道人来说没什么，但对于普通大罗和大罗之下的修士来说，可谓是九死一生的结局，至于峡谷中有什么太始道人没有记载，山中有什么秘密，更是没有提到一星半点，只是告诉青辰，如果将来他进入大罗道果境界，到可以来此地试一试机缘。

想到这里，青辰看向一旁默默恢复法力的小无尘，一脸的幽怨，觉得自己肯定是无意中做了什么对不起天道的事情，派下这个祸害来坑自己，同时也不断的在胸中腹怨，埋怨太始道人记东西记一半，关键时刻掉链子，靠不住。

与青辰有同样心思的镇元子看向小无尘的目光同样复杂，其中又夹杂着一丝庆幸，在短短的时间内领悟到小无尘挖坑的程度后，即便是以他半步大罗强者之身都感觉后背冒冷汗，庆幸当初小无尘拒绝自己，还是继续让他祸害青辰道友去吧。像是想到了什么有趣的事情，镇元子嘴角微扬，心情看起来颇为不错，好像完全不为他们现在的处境困扰。

青辰看着在这种境地中都能微笑的镇元子，嘴角抽搐，心中感叹大神不愧是大神，心胸就是宽广豁达，这种情况下都能笑着面对，看来自己的心性还有待提高啊！不过要是让青辰知道镇元子心中真正所想，他心里怎么想就不得而知了，只能说这是一个美妙的误会。

“小心！”

青辰大喊一声，青蒙神剑祭起，剑光璀璨，激荡而出，一剑将镇元子身后蓦然出现的一头浑身漆黑的怪物击毙，一剑枭首，漆黑的鲜血泼墨一般地在半空挥洒，落入黑褐色的大地被渐渐吸收。

镇元子同样将九天浮尘甩动，犀利的匹练贯穿长空，将青辰身后的一头怪物绞得粉碎，血肉碎末散落在地，逐渐被黑褐色的土地分解吸收。

青辰和镇元子对视一眼，冷汗直冒，不敢再有丝毫大意，这片峡谷太过神秘，神魂力量被遮挡，无法探寻，视野模糊，怪物被黄雾保护遮掩，神出鬼没，悄无声息，环境诡异，到处都是森然的杀机，一不留神就会有身殒的危机。

“道友，得赶紧找寻出路，离开这里。”青辰冷静地观察着四周的动静，防备着突然出现的袭击。

镇元子点点头，他明白其中的道理，在这里逗留的时间越长，对他们越不利，陨落的几率会大大增加。

“铿锵！”

犀利的剑光和浮尘凝结的匹练划破半空，传出阵阵空气的爆鸣，几头漆黑的身形在青辰和镇元子的攻击下爆炸，血肉横飞，鲜血大片的在空中淌过，奇怪的是地面上没有一丝血迹，好像刚才的屠杀并没有发生过，吞没一切证据。

“走！”

两人抓起小无尘和白玉向远去飞射而出，附近袭杀他们的怪物实力越来越强，目前两人尚能应付，但也只是暂时，必须尽快离开这片峡谷，他们才能有一线生机。

“当！”

“当！”

“当！”

周围的黄色雾气越来越薄，青辰他们也受到越来越多，越来越强的攻击，青蒙神剑和九天浮尘不断挥出，撞击在黑色怪物的身上，发出金铁交击的声响，火星暴射。

黑色怪物发出刺耳的嘶鸣，一股奇异的波动回荡，虚空泛起一丝丝微不可查的涟漪，青辰等人闷哼一声，神魂欲裂，有一股怪异的力量涌入神魂，欲将他们的神魂撕裂。

青蒙神剑舞动，幻字诀使出，无形的韵律荡涤，将冲击而来的怪异力量荡漾开来，一道万丈剑光劈斩而下，将那头怪物一分为二。

浮尘划出漫天虚影，三千浮尘丝化作道道匹练，撕裂苍穹，将周围围攻自己等人的怪物撕碎，随后，青辰和镇元子一前一后将周围三丈之内牢牢护住，一剑横空，血花溅起，宛若朵朵墨梅自空中傲然绽放，翩然而落，青辰手持青蒙神剑，一马当先，硬生生地在怪物的围攻之下开辟出一条通道，杀出一条血路。

第一卷天地初开第六十一章脱险

洪荒西大陆，神秘山脉矗立高耸，依旧被层层神秘力量包裹，仿佛亘古长存，亿万载岁月而不变。

死亡峡谷层叠的黄色雾气迷瘴重叠，通体漆黑的怪物嘶吼，召唤同伴，整座峡谷震动，黑影绰绰，同样发出凄厉的叫声，和召唤的同伴呼应，身影连动，集体朝着一处方向而去，那里紧邻峡谷外围，一旦被突破就不是他们的活动范围。

青辰手持青蒙神剑，横劈竖斩，大开大合，一剑挥斩，剑道真意汹涌，一顶硕大的剑意烘炉，笼罩青辰等人，剑意冲霄，辐射四方八面，每一次挥动，大片经过剑道真意加持的犀利剑光挥洒，锋芒锐气切割，带走数位实力强大的黑色怪物，鲜血挥洒，已经不知道是青辰自己的还是死去怪物的血液，也许两者都有，只是相互混杂，难以辨清，只有黑褐色的大地来者不拒，颜色越发深沉，周围的枯黄巨树兴奋地舒展枝丫，叶片舞动，仿佛再开一场盛大的血色宴席。

峡谷中的黑影冒出，越来越多，密密麻麻地布满天空，青辰等人身上，每一次鲜血的洒落，都令他们兴奋地嘶吼，更加凶猛地扑杀过来，悍不畏死，好像青辰身上的血液对他们有致命的诱惑。

浮尘摇动，地书迸发出土黄色的光芒，惊人的防御力让青辰他们有了一丝喘息之机。

“这群畜生好像嗜血一般，如今聚集过来的怪物越来越多，必须想办法尽快突围，否则我们都得交代在这里。”镇元子止住身上流淌的鲜血，对着挥剑的青辰郑重地说道。

“如今就快到外围边缘，再想办法坚持一段时间，哼！想要贫道性命，也要看看这群畜生有没有这份实力。”青辰浑身浴血，嘴角看着不断撞击土黄色光罩的黑影怪物冷笑。

“好！大罗强者都战过，贫道也不信今天会陨落在这群畜生手里。”

镇元子被青辰身上的气势感染，心中一股豪气顿生，一手九天浮尘不断甩动，一手大手印神通连续不断地使出，杀意弥漫，一拳轰下，大片的黑影被打得粉碎，一掌拍下，无数的黑影被拍成肉泥，虽然受伤，但气势越发强盛。

青辰一声长啸，声音绵长，传荡万里，周围猛攻的黑影在这一声长啸声中身形微顿，虽然只有霎那，便恢复正常，但对青辰来说已然足够，青蒙神剑大放其华，巨剑擎天，一化为五，引动体内五气，金、木、水、火、土天地五行之力与之共鸣，五行剑阵袭杀而下，整片峡谷轰鸣不绝，山石震颤，成片的怪物直接消散，连尸体都没有留下。

“道友，好手段！”

镇元子随手将一头实力堪比太乙道果小成的怪物拍个稀巴烂，看着青辰这一手剑阵神通，赞不绝口。对于镇元子来说，天地间五行大成进阶太乙道果境界之上的修士无数，但能将体内五气与外界五行产生共鸣，调动天地五行之力的不多，大半都是大罗修士，能在太乙道果境界就做到凤毛麟角，青辰能做到这般程度显然令他很意外，不过也更加高兴，青辰实力越强，两人联手之下的威力越强，活下来的可能性越大。

小无尘和白玉也没有闲着，法力恢复的他们，也各自施展神通杀向漫天而来的黑影，巨狮嘶吼，白虎咆哮，巨大的音波将附近的黑影震得纷纷跌落，白玉三颗头颅狰狞吼叫，一侧的狮头一双猩红的眼眸睁开，浑身血气升腾，大口一张，无尽的吸力拉扯，将周围的一切吞入腹中。

“喂！大个子，别乱吃，这里这么诡异，小心吃坏了肚子。”

小无尘看着不断吞吃周遭一切的白玉，眼里闪过一丝担忧，但更多的是浓浓的鄙视，这傻大个怎么什么都吃，连地上那丑不拉稀的土地也吃。

“嘿嘿！”

白玉听了小无尘的话，自动捕捉那抹一闪而过的关心，其余一切屏蔽，巨大的狮头咧嘴一笑，露出一副洁白的狮牙，闪闪发亮，眼里满是嘚瑟和讨好，冲着小无尘挤眉弄眼，这幅表情出现在此时威猛高大的身躯上，有种说不出的诡异。

就连天空的黑影也是微微一愣一般，以他们微弱的智商，丝毫想不明白如今不是在生死搏杀吗？这傻大个是闹哪样？没事傻笑个屁。不过，这是个好机会，那两个太凶猛，这个越傻就越容易对付，于是大片的黑影成群结队地攻向傻楞着的白玉。

“吼！你们这群丑陋的怪物，乌漆嘛黑见不得光的玩样，彻底将你白玉爷爷的怒火点燃了，不可饶恕。”

白玉大吼一声，对于这群打断自己和自家小无尘互动的家伙十分恼火，音波啸天，巨大的狮掌不断拍下，狮口大张，无穷的吞噬之力席卷而过，不顾一切地大口吞咽这虚空中的黑色怪物，连咀嚼都不带，就再次张口吞食。

“对，你们这群浑身没有一点儿白毛的混蛋，简直丑的要命，还不赶快给老娘滚蛋，回去找个清澈的湖泊将浑身洗个干净，截杀也要有个样子，这么黑，直接变成地上的石头算了！至少踏实！”

周围的怪物虽然智力低下，但也不是什么都听不懂，虽然从没有出过这片峡谷，但他们还是听懂了白玉和小无尘的话，这可直接戳住了他们的痛脚，黑色向来是他们族群的骄傲，如今被这两个浑身白色的家伙这样奚落，简直不能忍了。

所有怪物都愤怒的大吼一声，大半的黑色怪物疯了一般地冲向白玉和小无尘，气势汹汹，白玉高大的身躯浑身雪白的毛发顿时成了靶子，无数的怪物仇视着冲了过去。

“救命啊！”

小无尘见状，顿觉不妙，大叫一声，向着青辰和镇元子的方向迅速冲来，觉得还是跟他们在一起最安全。

白玉不断嘶吼，大口不断吞咽，巨掌挥舞，黑色怪物成堆的消失，但对于他们庞大的数量来说只是杯水车薪，虽然有地书化作的土黄色光罩守护，但仍旧被打的左突右支，雪白的皮毛上鲜血淋淋，也不知是不是怪物们故意，白玉洁白的皮毛上沾满了漆黑的血迹，好像故意赌气一般，哪怕是身死，也要将身上一丝一滴的血迹飞溅到白玉身上，很快白玉伤痕累累，浑身皮毛漆黑一片，完全有一头白狮变成了一头大黑狮。

青辰和镇元子看着将部分火力吸引过去的白玉，一阵无语。黑色怪物的实力越来越强，现在已经没有原本斩杀的那般轻松，压力越来越大，而且不管他们怎么杀都好像永远没有止尽一般，土黄色的光芒不断摇晃，丝丝龟裂是响起，显然已经支持不了多久了，在这样下去，只怕大罗强者也要饮恨。

白玉和小无尘已经没有多少战斗力了，法力耗尽，遍体伤痕，被重点关注的白玉似乎连动一下都疼的龇牙咧嘴，大腿断裂，关节处血肉模糊，露出森然的白骨。

“都聚到我身边！”

青辰一声断喝，浑身法力鼓荡，染血的青衫无风而动，猎猎作响。镇元子护持着白玉和小无尘来到青辰身边，尽力搏杀周围愈发凶戾的黑怪。

伸手快速打出几道奇异的法诀，青蒙神剑迎风见涨，丝丝缕缕的极寒之气勃发，当初悟自那块至阴空青源石的极寒剑意冲击而下，剑道真意加持之下，空间冻结，时间都仿佛刹那停止，天地间仿佛只有那道璀璨的剑光，刺入黑暗深处，封冻一切，绝灭生机。

“走！”

青辰一声大喝，浑身化为一道流光暴射而去，突破黄色迷雾的封锁，成功从死亡峡谷逃离。镇元子带着白玉和小无尘随后而至。

看着峡谷内不断咆哮怒吼却不得出的黑色怪物，青辰舒了一口气，体内伤势再也压制不住，嘴角留下猩红的鲜血，他用最后的法力抢先催动那道极度冰封，毁灭一切的剑意，屠戮敌人的同时自身也遭遇反噬。要不是他是先天水之本源万物神水化身，生机远超其它生灵，恐怕在反噬之下早就陨落，即便这样他也遭受重创，必须马上疗伤。

最后，他们在山脉中找到一处隐蔽的山洞，仔细探查一遍，附近还算安全，青辰毫不小气，大量的三光神水被他取出，供几人疗伤，镇元子也拿出五庄观秘药递给几人，洞中安静下来，几人闭目，就地疗伤，这里太过危险，他们不敢大意，只有时时保持在最佳状态，才有可能活着离开。

.........

时光荏苒，转眼几十年的时间悄然而过，神秘山脉依旧被浓雾遮掩，屹立在洪荒大地，关于它的种种传说依旧在生灵之间广为流传，仍旧有些大胆的生灵或仗着灵宝强大，或仗着修为高强，或结伴同行，进入神秘山脉寻找机缘，希望有所收获，却成为皑皑白骨中的一员，更倒霉的直接连尸骨也没有留下，最终都为神秘山脉的传说增加一笔，再添几分凶险和神秘。

山脉中一处隐蔽山洞内，青辰等人通体光亮，血肉晶莹剔透，浓郁的生机在身体数丈之内不断扩散，散发瑞彩，霞光充盈，随着青辰等人的一吸一呼，白雾升腾，在山洞中缭绕不断，洞中弥散的生机渐渐被众人吸收入体，气息不断高涨。

咔嚓，仿佛身体中有什么被打碎，青辰躯体震颤，一股滔滔不绝的水流之声自体内传出，从起初的微不可闻，到之后大河大江奔涌，最后恍若掀起惊涛骇浪，惊天动地的水流声震荡，周身先天灵气狂暴翻涌，虚空中传来阵阵剑器争鸣之声，身后一道虚影浮现，时而化作奔腾不息的大海，时而化为一柄峥嵘神剑，随着青辰收功，浪止声息，身后虚影化为一道流光钻入青辰体内，消失不见。

“呼！”轻吐一口浊气，青辰眼中神光湛湛，嘴角微微一笑，这次的疗伤，青辰不仅伤势痊愈，修为也更紧一步，达到太乙道果大成的境界。

不远处的几人醒来，也是满脸笑意地望着青辰，显然也是大有所获，白玉的境界直接达到了金仙道果小成境界，无限接近大成，小无尘因为修为最低，提升最为迅猛，天仙道果几近圆满的修为，不过依旧一副小白虎的模样，这让小无尘和白玉十分不满。

镇元子修为虽然没有丝毫增长，但对道法的理解加深，积累更加深厚，法力运转之间更加圆润。

青辰起身，走出山洞，看着眼前一片雾气弥漫的山脉，神秘能量光辉流转。

这片山脉虽然阻止山内生灵进入洪荒天地，但却允许山外生灵进入其中，数十年来，虽然青辰在闭关当中，但始终保留一丝心神，对外界保持警惕，这里太过神秘凶险，陨落过不少大罗级别的强者，一不小心就是万劫不复的下场。

几乎每隔一段时间，青辰都能听到凄厉的惨叫声和法术的轰鸣声，威能浩大，比之他们当日在死亡峡谷中造成的动静还要强大，有修为远超青辰等人的生灵进入此地，但都没有活着离开，葬送在了这处神秘地域，他曾亲耳听到有强大的生灵被撕碎的声音，以及山中生灵兴奋的吼叫声和争抢声。

“幸好这里的雾气不和那处峡谷中的黄色雾气一样，神魂虽然仍旧被压缩，但可以笼罩方圆千里。”镇元子带着白玉和小无尘走了出来，对着一脸沉思的青辰开口说道，语气中多少有些庆幸。

“走吧！我们去看看，有什么出路可以离开这里！”虽是这样说，但青辰心里也没底，只希望当初太始道人在传承中标记的几个地点有离开的道路，不然就真的要困死在这里，或者葬送在山中生灵的手中，成为他们的盘中餐。

青辰遁光一起，率先向远处低空飞去，镇元子他们紧紧跟随，都不敢在高空飞行，怕被恐怖的生灵主意，遭受不可抵挡的袭击。

第一卷天地初开第六十二章金剑神威，强者大战

神秘山脉一座险峻的山峰插天而起，耸立云端，万年荆棘丛生，巨木参天，枝叶苍翠，青藤缠绕，巨石嶙峋，透漏出一股霸气，宛如绿巨人对着苍天怒吼咆哮。

“吼！”

凶兽嘶鸣，山峰震颤，数千斤的巨石在这一声怒吼中成群的滚落，在半空腾起，轰然碎裂，化作碎石琐屑散落一地。

落魂峰，太始道人在对这片神秘山脉的记载中标记的一处地域，也是青辰他们探寻的第一个有明确记载的地点，那里灵药成堆，散发诱人的药香，很可能拥有离开这里的通道。

遁光缓缓而落，青辰他们潜踪匿行，记载中这落魂峰潜藏的危机丝毫不下于他们曾经误入的死亡峡谷，虽没有黄色的迷雾阻碍，但凶兽盘踞，异兽成群。

一片高大的洪荒原始古林出现，青辰他们停下身形，在枝叶之间藏匿，数米长的叶片遮挡身形，敛气静声，静静地看着眼前一群八足百眼的怪物对着兽群正中心的生灵愤怒的咆哮，旋转游走，渐渐形成合围之势。

目光向那片被包围的区域望去，那里，一个个身穿赤金色羽衣的生灵浑身散发着强大的气息，成群结队，相互依靠，警惕地盯着四周忽然涌出的凶兽，足有数百之多。只是比起包围他们的成千上万的凶兽来说，数量算得上稀少。

青辰目测，那群人中最差的也有太乙道果小成修为，有几个的气势威压丝毫不下于青辰旁边站立的镇元子，达到了半步大罗境界。最深处，一名道人金色的衣袍染血，面色苍白，胸口一大洞前后透亮，虽然没有身死，但身受重伤，身形摇摇欲坠，全靠旁边的两位修士搀扶，才勉强站立。

青辰望着那名身形狼狈的道人，眼里满是凝重，心神震颤，那名道人身上弥漫的浑厚气息，给青辰一种深不可测的感觉，修为绝对达到了大罗道果境界，而且绝对非一般的大罗强者可比。

被众人拱卫的道人似有所感，抬头向青辰他们藏匿的方向望去，眼神精悍，寒光凌厉，眉头皱起，只是还没等他来得及深思，一声声刺耳的吼叫响起。

八足百眼的凶兽仰天咆哮，声音响彻山林，音浪呼啸，飞沙走石，百眼金光道道，耀眼夺目，向着被包围的众人扑杀过去，尘烟漫天，掀起滔天气浪。

“长老，我等该如何，还请长老示下？”旁边搀扶着道人的女子面对凶猛扑杀过来的百眼巨兽，神色镇定，不见丝毫慌乱，向那名受伤的道人问道。

“哼！布金羽离合大阵，我要让这群畜生一个不留，通通死绝。”

道人挣脱搀扶自己的青葱玉手，没空理会躲在一旁的青辰，手臂一挥，一柄金色琉璃的神剑被道人祭起，长不过三寸，普一出现，场中立刻被犀利的金色剑气包围，剑啸如潮，将率先扑杀过来的数百头百眼凶兽生生绞杀，天空像是洒落了无数的血红玛瑙，颗粒晶莹剔透，散落在巨木宽大的枝叶上、坚硬的山壁上、褐色的大地上，随后消失不见。

“布阵！”

道人一声暴喝，手中的金色剑器猛然掷出，悬于众人中央，神剑迎风见长，骤然扩大，璀璨的金光将众人笼罩在内，片片金辉挥洒，大批的百眼凶兽被金光照射，剑光成簇而下，瞬间被洞穿，身体千疮百孔。

听到道人的命令，众修士迅速反应，口中吟唱，一股奇异的波动回荡，头顶三尺虚空之上，一片片金色羽毛飞舞，绽放出锐利的锋芒，与三尺金剑辉映，一柄柄利剑虚影自金羽上浮现，金色剑光绽放出瑞彩，朦朦胧胧，金霞弥散，之后恍若剑池倾倒一般，金色剑河席卷，爆发出山洪海啸般的巨响，冲着四周的凶兽扩散而去，剑浪高大万丈，宣泄而下，数千头百眼凶兽瞬间被巨大的浪花淹没，被剑河同化。

“嘶！”

青辰他们被金炮道人盯上，锐利的目光扫射他们所在的这片山林，青辰如芒在背，浑身肌肉绷紧，手中青蒙神剑紧握，一有不对劲儿就毫不犹豫地出手，之后迅速撤离，绝不恋战。

狰狞的兽吼适时地响起，那股令他们神情紧张，毛骨悚然的目光消失。青辰重新将目光投向那片地域，顿时感觉遍体生寒，倒吸一口冷气。从那股灿灿的金霞和那条浩瀚的剑河中，哪怕相隔很远，青辰也能感受到一股内敛的剑意，锐利至极，仿佛能轻而易举地将天地割裂，让万物沉浮的剑意。

青辰将一缕神魂小心翼翼探到那片区域，想要近距离观摩那种剑意，希望能有所领悟。可惜，还没靠近那片区域，那缕神魂就被随之而来的剑河湮灭。

青辰骇然，不敢再有所动作，那股剑意太过强大，以大罗强者为主导，集合数百位修士的锋芒之气，青辰怕被那股锐利的剑意顺着痕迹波及到神魂海，更怕引起交战的双方注意，将战火蔓延到这里。

顷刻之间，那片区域的百眼凶兽被剑河绞杀大半，鲜血挥洒，在长空划过一道道华丽的轨迹，落入地面，迅速被土地吸收消化，褐色的土壤颜色越发深沉，剩下的百眼凶兽被浓重的血腥味刺激，悍不畏死地冲杀过去，鲜血不断地流入地面，土地逐渐有向黑色转化的趋势。

金炮道人看到这诡异的一幕，眉头皱得更深，指挥着众修士施展出更加强横的神通，想要迅速解决战斗，早日离开此地。一直紧盯着战斗的青辰也注意到了这一幕，联想到死亡峡谷中同样诡异的黑褐色土地，难道这里的土地都是吸收生灵的鲜血凝结而成？看着越来越疯狂的凶兽，青辰心中有股不好的预感，带着镇元子等人迅速向远处慢慢退去，想要离开这里。

“吼！”

忽然，一股惊天动地的兽吼响起，周围灵气沸腾，神秘能量激荡，绽放出蒙蒙光晕，将那声兽吼牢牢困在一定区域。

幸存的百眼凶兽在这声兽吼中瑟瑟发抖，匍匐在地，仿佛迎接王者一般，口中发出的声响尖锐而急促，嗜血的眼眸中兴奋和恐惧交织变幻。

声波冲向金色的霞光，两股无形的力量交锋，发出震耳的撞击声，剑河崩溃，霞光灿灿，蕴藏的锋芒剑意猝然爆发，将声波抵挡在外。

那股巨大的声浪入耳，青辰闷哼一声，浑身血气翻腾，身体剧烈地疼痛，仿佛被撕裂一般，下一刻血气就会喷涌而出。

“走！”

青辰不敢做停留，顾不得暴露的危险，水行术运转到极致，身形如电，带着已经被声浪震得昏迷过去，眼耳冒血的小无尘和白玉迅疾离开。

镇元子面色苍白，极力压制体内奔涌的血气，紧紧跟在青辰身后，九天浮尘在手，防备着突然出现的袭击。

苍穹之上一道巨大的阴影投下，覆盖周围数十里，一声鸣叫响彻长空，穿金裂石，非常尖锐，具有一种可怕的穿透性，震的青辰耳膜生疼。

“嗖！”

青辰猛然提速，身体和空气碰撞，飞离出老远，身后才传出尖锐的破空声，空气爆鸣，周围的苍天巨木炸裂，轰然倒塌。

山林颤抖，数十人合抱的大树横飞，在半空爆裂，万斤的巨石被锐利的鳞片划过，断口齐整，而后在气浪的夹击之下轰然破碎，散落一地。有巨兽在山林中出没，一路横冲直撞，推平一切阻碍，快速向这里驶来。

天空中，一头猛禽盘旋飞舞，足有万丈，在地上投下大片阴影，向着这片地域冲来。黑金色的鳞片有磨盘般大小，熠熠生辉，闪烁金属光泽，眼神锐利，有数米长的尖喙寒光凛凛，足趾尖锐细长，潜藏巨力，一块房屋大小的石块在其一爪之下，被轻而易举地洞穿，抓得粉碎，化为齑粉。

万里的距离瞬息而至，一道巨大的兽掌恍若要镇压天地一般向这里拍来，落在金霞上，虚空中道道肉眼可见的涟漪波动，空间炸裂，乱流横窜。

“铮！”

剑鸣声响起，虚空悬浮的金剑光芒大炽，金光万道，割裂空间，向着上空拍来的巨大兽掌齐齐飞射而出，将其洞穿。

“吼！”

一声愤怒的兽吼震耳欲聋，巨大的兽掌上光芒闪烁，原本已经鲜血淋淋，千疮百孔的兽掌迅速恢复，随后更加猛烈的一掌拍下，冲着半空中悬立的金剑而去，所过之处，虚空爆炸，一片幽深的黑洞涌现。

“嗖！”

破空声传来，那头猛禽悍然出手，一只巨爪自九天之上呼啸而至，爪锋锐利，带着金属光泽，被一层黑金色的力量包裹，与拍击而来的兽掌前后夹击。

“离合大阵，分离归一！”

金光中的修士面色惊恐，见之色变，那股无上匹力，滔天的杀机，即便是他们被层层的金光守护也能感受到其中的大恐怖，都不禁将目光看向最中央的金袍道人，那是他们当中修为最高的修士，是闯荡这片山林最强大的守护者，尽管他此前遭受重创，但他们还是抱着希冀，希望他能挡下这一击。

金袍道人没有辜负他们的期望，大喝一声，浑身一股狂暴的气势威压爆出，神目灼灼，身形傲然，如苍松挺立，手中光芒闪烁，对着虚空中的金剑遥遥一指，指尖一点寒芒显露，迸射而出，没入金剑当中。

金剑剑光大作，神芒涌动，影影绰绰，整片天空剑意充塞，剑影充斥，萧索肃杀之气漫溢。

周围天地争鸣之声不绝，天地灵气汇聚，锋芒之气涌尽，金色的剑河蓦然增大，金色流光激射，金剑没入剑河之中，剑河陡然一震，幻化一片剑意汪洋，浩浩荡荡，冲着兽掌和黑金色的巨爪席卷而去。

“轰！”

两者相撞，九天轰鸣，宛若雷霆震怒，轰隆之声不绝如缕，能量洪流冲击山林，山壁轰然崩塌，大地之上裂痕密布。

青蒙神剑剑光霍霍，剑尖染血，青辰目光冷然地望着眼前碎裂一地的尸体，渐渐被土地吸收，扭头看向身后轰隆声不止的那片区域，面色幸然。

虽然身形暴露，被山林中的异兽围杀拦阻，但好在自己等人尚能应付，那片地域山石大片洪塌，土石崩裂，金霞散落，兽吼声源源不绝，强者大战，稍有波及，他们便是粉身碎骨的结局。

第一卷天地初开第六十三章逼回，结盟

“噗！”

再次挥剑将一头扑杀过来的异兽头颅斩下，周围被血腥味吸引过来的异兽凶禽越来越多。

剑道真意加持之下，剑芒锋锐，剑光洒落，青辰持续挥动青蒙神剑，一剑接着一剑，没有丝毫间歇，越战越勇，快速收割着异兽的生命，几乎每出一剑，必有一头凶兽倒下，青衫早已染血，被侵染的血红一片。

青辰和镇元子如今配合默契，一前一后，一个剑光所至，所向披靡，一个浮尘在手，困锁绞杀，眨眼之间就有数百头实力强劲的凶兽倒地，鲜血汩汩而流。两人带着白玉和小无尘快速移动，向着落魂峰之外迅速离去，神色略有焦急，怕这里的动静太大，招惹出强大的生灵，或者被那片地域正在大战的强者注意，怕那两头猛兽随手将他们抹去。

“吼！”

一声兽吼在青辰和镇元子耳边炸响，就在他们快要接近落魂峰山脚的时候，终于还是引起了那头兽王的注意。

“轰隆！”

青辰和镇元子带着白玉和小无尘迅速闪避，那遮天而来的兽掌落空，没有击中他们要害，但溢散的能量同样让他们气血沸腾，伤及肺腑。

巨掌不断拍落而下，轰鸣声不止，青辰他们不得不不断躲避，面色逐渐难看，因为他们正在被逼迫着不断回返，巨掌威力不大，但却紧紧跟随他们，像是提前一步知道了他们的轨迹，渐渐将他们逼回哪片区域。

“吼！小辈，你们胆子不小，敢在本王眼皮底下逃走。”

那头兽王，浑身金毛灿灿生华，身躯高大威猛，足有一万多丈，眼中暴射神光，此时竟然开口说话，声震如雷，虚空在他开口之间震颤，鼻尖白气喷薄如龙。

青辰和镇元子惊悚，他们在这片神秘山脉呆了数十年，碰到的皆是神智低下的凶兽巨怪，没想到今天这兽王竟然开口能言，知晓眼前这头兽王不是山脉中的其它兽王能比，非比寻常。

“哼！藏头露尾，宵小之辈，既然进了这座山脉，算你们倒霉，今日就让你们葬送于此。”

那头凶禽语气不善，看向青辰，眼中杀机弥漫，巨爪腾空，带着无上凶威，直接向青辰他们杀来。

虚空崩坍，山石爆裂，一股无上大力陡然降落在青辰他们身上，凛然的杀机锁定，令他们寒毛倒竖。

“咻！”

青辰剑道真意勃发，毅然出手，悍然出击，青蒙神剑熠熠生辉，剑光摇曳，剑意通天，直刺云霄，向着巨爪杀去，同样杀机滔天。

“放肆！”

见到青辰敢反抗，凶禽勃然大怒，手上力量再加重几分，神威降世，盖压一切。

“当！”

“当！”

“当！”

神剑和巨爪撞击，火花四溅，发出金属碰撞的声响，气浪骇人，一座数百丈的山坡在这场碰撞声中倒塌，被狂暴的能量绞得粉碎，石块碎裂一地。

“噗！”

青辰倒飞数百丈，嘴角一丝殷红之色流下，在那一击之下受创，擦掉嘴角溢出的鲜血，青蒙神剑大动，九天轰鸣，剑河冲荡，将巨爪余威扫尽。

身姿傲立虚空，青辰望着长空盘旋飞舞的凶禽，青蒙神剑在手，一身剑意激荡，双眼冷冽，毫不客气地和上空的凶禽对视，无形力量回旋冲撞。

“哼！不还击，等着被你杀吗？你是不是修炼傻了，老娘都懂的道理你怎么不知道！”

小无尘和白玉在这时苏醒，正好听到禽王最后的话，还没搞清楚状况的小无尘直接开骂，语言犀利，神态鄙夷。

禽王大怒，一双厉眼紧紧盯着下方的小无尘，双目喷火，先是以为手到擒来能将青辰摄杀，结果出乎意料地被挡下，之后又被蝼蚁奚落，在兽王面前一再丢进脸面，嘶鸣一声，身形激射，黑金色的鳞甲狰狞闪耀，向着小无尘俯冲而去，势要将其斩杀，一泄心头之恨。

小无尘刚一开口，青辰和镇元子心中咯噔一声，暗道不好。果然，下一刻就见禽王大怒，自九天俯冲而来，双目布满杀机，闪烁着金属光泽的鳞片与空气摩擦，火花连续不断，形成道道炽热的火焰，禽王整个身体被火焰缠绕，冲着小无尘而去。

“铿锵！”

青辰出手拦截，剑光分化，一剑挥出万道剑光，瞬间挥出十道，剑光十万道，寒光凛冽，随着青蒙神剑向前挥动，剑光缠绕，一座浩大的剑光烘炉轰然砸下。

禽王暴怒，身形一顿，长鸣一声，利爪探出，黑金色的光芒涌现，抓向浩大的剑光烘炉。

“咔嚓！”

烘炉在禽王的一爪之下，遍布裂纹，而后轰然炸裂，内蕴的剑光肆虐，倾泻而出，一道微不可查的细小的剑芒在剑光的重重掩护下接近暴怒的禽王，之后猛地爆炸开来，极度冰寒的剑意迸发，封冻长空。

一声悲鸣，禽王猝不及防下一只翅膀被剑意侵入，剑意极阴冰寒，禽王虽然实力惊世，凶威浩荡，但对这种剑意一时之间束手无策，从高空跌落，庞大的身躯砸向地面，一片山林被毁，土石塌方，万丈高的巨石滚落而下，不断砸在禽王身上，坚硬的鳞甲脱落，黑金色的血液滴落，被深褐色的土地吸收。

“噗！”

青辰看到禽王惨状，嘴角冷笑，一口逆血喷出，血液晶莹，蕴含不少冰晶，他强行施展至阴的寒冰剑意，虽然遭受反噬，但现在看来效果似乎不错。

“吼！”

兽王将这一幕看得真切，愤怒的咆哮，打算出手，解决青辰。

“疾！”

一旁自青辰他们出现后就不发一言，冷眼旁观的金袍道人乍然出手，金霞漫溢，锋芒锐利的剑意横扫四方天地，将兽王牢牢拖住。

底下被金光保护的一众修士见状，神情振奋，仿佛看到了生还的希望，一个个拼命地将法力输入身前悬浮的金色羽毛，传递给金色琉璃的三尺金剑。

青辰见到金袍道人的动作，暗舒一口气，知道双方暂时结成同盟，他会解决掉更加强大的兽王，而禽王则会交给自己等人。

若他们不够强大被禽王所杀，他不会出手援救，相反会快速撤离，同样道理，若他们将禽王重创或者灭杀，也会快速退去，这种结盟只是一时，没有牢固的利益作为纽带，很是松散，但很符合他们的要求。

第一卷天地初开第六十四章赤条条，宝药

“轰！”

一只巨爪镇压而下，威压纵横，杀意弥漫，禽王暴怒，他没想到从一开始就一直被自己视为蝼蚁的青辰竟然敢算计自己，而且更糟糕的是他竟然还成功了，自己一只翅膀被暂时冻结，折翼天空。这一爪凝聚无上神力，禽王全力出手，势必要一击击杀青辰，找回王者的荣耀。

“铮！”

青蒙神剑震抖，青辰面色严肃，水之三诀施展而出，剑河横贯长空，锁链挥舞，无形波纹流动虚空，向着横击而来的巨爪轰击而去。

“嗡！”

青辰体内五气震荡流转，引动外界天地先天五行，剑光大作，剑芒摇曳，剑罡霹雳而下，五行剑阵运转，加持水之三诀威力，五行循环，相生相克，其它四行力量蜂蛹而至，水行力量暴增，水之三诀威力成倍增长。

“隆隆隆！”

两股强大的力量相遇，爪影漫天，剑光嗡鸣，恍若天地初开，万里天地九霄雷霆轰隆声不绝，天塌地陷，一座绵延千里的山脉在这股力量之下直接被夷为平地，随后力量继续席卷，一座覆盖千里的巨坑自原地出现，汩汩墨黑色的水流自底部喷涌而出，改天换地，瞬间形成一座墨绿湖泊，一股股腐蚀性的力量飘荡。

青辰衣袍破裂，玉冠碎裂，黑发披散，在这股能量的冲击下狂舞，手持青蒙神剑的右手虎口断裂，血肉模糊。青辰面如寒霜，一双明亮的眸子此时杀机四溢，一滴滴殷红的鲜血自嘴角滴落，滑落青衫，渲染出朵朵傲雪绽放的红梅。

“哈哈哈！好！”

一旁正和金袍道人激斗的兽王看到这边战场青辰负伤，遭受重创，心中快慰，大笑不止，想要动摇金袍道人的心绪，让其方寸大乱，从而抢占先机。同时暗中蕴藏大招，准备趁着金袍道人心神恍惚之际，施展雷霆手段，将其重创，甚至斩杀。

“铛啷啷！”

金剑嘶鸣，呼啸而至，虚空扭曲，空气发出爆炸之声，翻滚的气浪不断拍击四周，剑意袭天。金袍道人不为所动，回击兽王的是更加凶猛密集的攻击，一击强过一击，一浪高过一浪。

兽王瞳孔紧缩，那股呼啸的剑意尚在途中，他就感觉肌肉发紧，身体发寒，肌肤被无尽的锋芒之气切割，细小的伤口密密麻麻，鲜血不住流下。

“吼！”

兽王瞳孔变得血红，鼻孔不断喷出炽热的白气，焚金溶石，咆哮一声，浑身金光腾冉，恍若一轮金黄的太阳，晃人眼目，腾身一跃，冲着金剑而去，兽掌含怒出击。

“咔嚓！咔嚓！”

金剑和金光砰然相撞，天空和大地都被一片金色席卷覆盖，整座神秘山脉在这股强大的能量冲击之下晃动不已，神秘能量光芒涌射，莹莹点点的光晕散布，朦胧梦幻，狂暴的能量闯入，被神秘能量吸收同化，恍若飞鸟临空，翅膀划动之间没有丝毫痕迹，不起一丝波澜，阻拦能量溢出山脉。

整个落魂峰在这股威势之下震颤摇动，山崩地裂，道道万丈纵深的裂缝沟壑爬满落魂峰，幽深不见底，处于随时崩裂消散的边缘。

那片青辰他们曾经待过的茂密的原始森林被一丝能量波及，苍天巨木连根拔起，蒙蒙清光浮现，若极品的翡翠般一片碧绿，化为精纯的能量溢散天地，眨眼之间扩散到落魂峰，将落魂峰即将崩溃的势头止住。

随后裂缝沟壑消弭愈合，落魂峰竟以肉眼可见的速度迅速恢复，眨眼之间，山峰依旧高耸，浓雾笼罩，仿佛不曾改变，只是那曾经成片的原始林木空留一地残渣碎屑，消散天地。

青辰身形闪动，一边不断躲避溢散狂暴的能量，一边望向空中那两道不断撞击的金光，神色骇然，这种强者之间的战斗乃青辰仅见，那怕是当初亲眼目睹过的魔族天魔和玄武一族玄军两大大罗强者之间的战斗，与之相比都差了一筹。

“嗷！”

小无尘惨叫一声，尽管在青辰和镇元子护持之下已经站的足够远，但仍旧沾染上一丝溢出的能量。虽然那丝能量已经极其微弱，但仍旧不是小无尘此时能够抵抗的，浑身洁白如玉的皮毛焚毁，焦黑一片，空气中丝丝糊味飘荡，一股令人垂涎欲滴的烤肉味自小无尘身上传出。

尽管青辰此世早就过惯了餐霞饮露的生活，也曾在洪荒中闻到过不少凶兽被天火焚烧时散发的香味，但当这股肉香飘入青辰鼻孔中时，还是忍不住让他食指大动，将目光投向一旁的小无尘。

随即，青辰眼中闪过一丝了然，嘴角露出一丝微笑。却是因为他想到了，小无尘身上之所以会散发如此特异的肉香，乃是因为小无尘自小就开始常年吞吃自己收集的各种灵药仙果，时不时地饮一些三光神水，生机浓郁至极，又吞吃了人参果这种天地间难得一见的灵果，体内蕴含大量能量。

而她又修为低下，虽然因为三光神水的缘故，没有爆体而亡，但大量的药力和生机被藏在小无尘的血肉当中，自身已经相当于一株特异的天地宝药，其功效不在人参果之下，对修士有着致命的诱惑。

镇元子、禽王、白玉全都一脸讶异地望向小无尘，眼神中满是好奇和思索。

浑身皮毛被燃尽，小无尘光溜溜的出现在众人面前，被这么多眼睛盯着，绕是小无尘脸皮够厚，此时也羞红了脸，幸好如今浑身焦黑，令他们看不真切，不然一番极尽奚落是免不了的。

其中又有两对目光尤为热烈。一道目光无比炽热，满是迷恋地看向小无尘，紧紧盯着小无尘的下部，眼神赤裸，令小无尘羞恼，抬头望去，那道目光的主人正是白玉。

“嗷！”

小无尘对着白玉愤怒地大吼，眼神中含有一丝悲愤和委屈，觉得被一直惦记自己的白玉看光，让他占了大便宜。

白玉现在感到无比的幸福，从来没有像此刻这般觉得上天竟然如此眷顾自己，阴差阳错之下，小无尘就这样赤条条的出现在自己面前，没有一丝一毫的遮掩。哪怕如今的小无尘一脸愤恨地盯着自己，对于白玉来说，反正也得罪了，索性先过足了眼瘾再说，眼光越发的不加掩饰，肆无忌惮。

小无尘看着越加大胆的白玉，怒吼连连，正准备出手给白玉一个教训，让他知道得罪自己的下场时，忽然皮肉绷紧，此时另一道目光冷冽无比地投在她身上，小无尘在这股冰冷目光的注视下只感觉一股寒气从脚底冒出，直冲头顶，弥漫全身，浑身打着冷颤。

抬头打量那道目光的主人，小无尘只感觉头皮发麻，心中暗叹倒霉，竟然被这头禽王盯上，还不如自己跳进三光神水的湖里淹死算了。

肉香越来越淡，笼罩在小无尘身上的那股能量终究是无源之水，不能持久，很快消散。看到那头禽王始终没有动作，小无尘在心中暗呼侥幸。

可惜还没等小无尘平复心境，忽然一股清香自她体内传出，原本消失的皮毛迅速生长，片刻功夫就重新长出一身光亮的皮毛，洁白如雪，无暇如玉。那股淡淡的清香愈发浓郁，众人闻得这股香气，肌体舒畅，通体泰然。

禽王看着眼前小无尘发生的变故，神色变换，那股异香弥散，被禽王吸纳口中，顿觉浑身法力运转如意，连伤势的愈合都加快几分，看向小无尘的目光比之白玉还要热切。

第一卷天地初开第六十五章万灵宝体，心性升华

小无尘身上挥发而出的气息仿佛致命的迷药，令在场的众人眼神离迷，扑鼻的药香袭人。那缕金色的能量虽然稀薄，但没能将小无尘重创，反而刺激了小无尘体内潜藏的能量，激发其中药性，有惊世宝药在小无尘体内孕育滋养逐渐成形，彻底融入小无尘体内。

肌体生香，小无尘被莹莹玉光笼罩，散发圣洁光辉，神圣无比。不过在众人看来却是一株化形的稀世宝药，在不断吞吐惊天的药光，以天地灵气为养料，造化纹络流转不休，药性在不断激发，逐步升华，只等最后一刻的圆满。

药香越发浓郁，化为蒙蒙紫色雾气，飘荡万里，九天长空之上，金袍道人和兽王被惊动，暂时休战，向这处地域赶来，分立在小无尘不远处，遥遥相持。

凶兽奔鸣嘶吼，整座落魂峰震荡，山石摇晃滚落，沉沙扬起，万丈沙浪激荡而起，有大批凶兽被药香吸引，在向这里赶来，青辰踏立虚空，落魂峰外同样有数不清的异兽凶禽在狂腾而来。

“咦！”

金袍道人看着正在发生惊人蜕变的小无尘，目光惊疑，轻咦一声，显然知道些什么。

在场的众多目光投向金袍道人，那道惊诧之声虽然轻微，但场中生灵耳目聪敏，自然捕捉到了那道声音，一个个满是好奇，希望金袍道人能够透漏一些隐秘。即便是被金霞护持的一众身穿金羽道袍的生灵也满是新奇地望着金袍道人。

“哎！”金袍道人没有丝毫隐瞒的打算，不然他也不会故意发出声响，虽然声音轻微，但以他的修为如果不想在场生灵听到，即使是实力最为强横的兽王也不可能办到，只是心中遗憾，难得遇到这种机缘，但如今也只有拱手想让了。

“贫道曾在族中专门记载大道典籍的秘地中看到过关于这种异象的介绍，这是一种难得的药体，名为万灵宝体，蕴含无上造化，即便对于大罗强者也有大用。只可惜很难成就，需寻一天地气运钟其的生灵自小以无上造化神物哺育，天地间无数种灵果珍药养育之下，方有万分之一的可能成功，没想到竟然在此地遇到这种传说中的药体，当真是一场大机缘。”

金袍道人的话在虚空响起，语气中掺杂着欣喜、遗憾、激动、不甘，然而没人在意金袍道人此时语气中的复杂，皆一脸兴奋贪婪地望着被神光包裹的小无尘，目光灼灼。

不过没有人敢采取动作，一是场中有三大高手震慑，更有青辰他们在一旁虎视眈眈，二是都在默默等待药性的彻底挥发，想要等待药香最为浓烈时采摘，将利益最大化。

金袍道人话音出口，青辰听到耳中心中震撼，但总觉得有些别扭，感受到周围人看向小无尘的目光，满是担忧，他不可能抛弃小无尘独自逃离，更不可能真将小无尘看做一株罕见的宝药。

数百年的相遇相伴，他早就将小无尘看做重要的伙伴。虽然她嘴巴刁钻，老是在无意中招惹灾祸，不过他无所谓，剑道本就是逆行伐上的大道，即使没有小无尘，他也要历经战斗，饱饮鲜血。

反倒是小无尘的存在为他枯燥的修行生涯增添了无数的乐趣。如今，小无尘遭遇危险，他岂能袖手旁观，甚至落井下石。况且他有三光神水这种造化圣物，未必就比宝药差，何必多此一举。

白玉同样眼色焦急，看向浑身散发药香的小无尘满是担忧，他不在乎小无尘身上蕴含的无上机缘，即使那种机缘能让他一步登天，脱胎换骨。他只希望小无尘顺利变成蜕变，青辰带着他们平安离开此地，离开这座令洪荒众生谈之色变的神秘山脉。

生灵总有私欲，他的私欲就是小无尘，他不是嘴上叫嚷那般简单，他是真心将小无尘放入心底，喜欢看她对着他大吼，喜欢看着她跳脚，喜欢她的一颦一笑，喜欢她抖动着皮毛，一脸傲娇地望着他，喜欢她翻白眼时的俏皮，喜欢她和他争抢灵果时的嗔怒。看着朦胧清辉中的小无尘，白玉眼中闪过一丝坚定，哪怕这次粉骨碎身，神魂寂灭也要保她安然无恙。

一旁不远处的镇元子心中同样掀起惊涛骇浪，这种宝药足以让他进阶大罗道果境界的几率高上几分，省去他数千年甚至上万年苦修。

哪怕他拥有人参果这种天地灵果，但这种灵果乃他本体所产，已经对他作用不大，如今遇到这种机遇，他心中纠结，但到底非常人能比，他看了一眼青辰和白玉，幽幽一叹，九天浮尘紧握，对着看过来的青辰微微一笑。

青辰对着镇元子点点头，同时心中暗舒口气，镇元子实力非凡，除了在场的三大高手，无人能敌，就是他也没有把握必胜。青辰心中叹谓，大神就是大神，心性修为果然非凡。

时光飞逝，似奔流而下的江河东流而下，一去不复返。这片地域的生灵越聚越多，都静静等待宝药最后成熟的那一刻。

“咔嚓！”

小无尘体内响起一阵如同破壳般的声响，声音越来越大，最后犹如闷雷炸响，一股几乎液化的药香喷涌直冲云海，化作药雨洒落而下，落入山川大地，顿时生机昂然，草木抽芽，一片苍翠，无数凶兽沐浴在这场灵雨中，尽情嘶吼，体内迸发出凶悍的气息，目光狂热地看向小无尘。

一声激动的长鸣，禽王感受到那股磅礴的造化生机之力，犹如看着稀世珍宝般望向小无尘，一双锐利的眼眸闪过一丝炽热、贪婪、欣喜和意外。

身后浮现两对千丈长的虚幻羽翼，黑金色的鳞片闪光绰绰，禽王率先而动，在法力幻化的翅膀下低空飞行，一双利爪碎金裂石，顾不得青辰等人，直接向小无尘猛冲而去，速度极快，在空中留下道道残影，想要抢先一步，抢下小无尘离开此地。

“吼！”

兽王也动了，这种机缘连他都心动不已，利益面前，与禽王撕破脸皮，两只凶兽不断交手，巨爪撕裂天地，兽掌镇压虚空，爪掌碰撞轰鸣，发出震天的声响，狂暴能量冲击天地，席卷四方。

不知有意还是无意，两头凶兽的厮杀虽然看起来声势浩大，但两者并没有什么损伤，反倒是天空中、大地上无数的猛禽巨兽在他们的交战中，被战火波及，成片倒下，更加诡异的是，脚下厚实的土地好像来者不拒，哪怕血流成河，也能瞬间吸收消弭，不见任何血迹踪影。

第一卷天地初开第六十六章剑无悔，一剑斩之上

“吼！”

有凶兽暴怒，声势浩大，虽然不如激战的两大兽王，但声势惊人，实力颇为强大，土石崩天，但依旧被镇压，在这片地域喋血，身体四分五裂。

“吼！”

“吼！”

“吼！”

......

鲜血飞溅，不断有凶兽嘶吼，被两大王者绞杀，血腥味弥漫，越来越多的凶兽被刺激，被浓郁的药香吸引，克服恐惧，无视兽王的威胁，疯狂地向小无尘冲去，想要更进一步，实现超进化，甚至成为兽王的存在。

“吼！”

兽王和禽王大怒，他们是这座落魂峰中的王者，俯视山林百万载，万兽拜服，如今竟然无视他们的威严，挑战王威。这比直接让他们负伤还要惊怒，对这群胆大包天的凶兽杀心大起，准备给他们一个深刻难忘的教训。

兽掌横拍，巨爪裂空，两头王兽在兽群中肆意杀戮，断肢残骸，尸山堆积，哪怕附近的土地吞噬力再强，也有些赶不上两头兽王收割生命的节奏。

“铮！”

一声剑鸣，金袍道人趁机出手，金剑横空，剑光通天，澎湃的杀意奔涌，所过之处，兽血挥洒，无一能敌，硬生生杀出一条血路。

有凶兽无惧，仗着鳞甲坚固，横击过去，欲要把金剑击碎，甚至斩杀金袍道人。

“嗷吼！”

金剑无坚不摧，所向睥睨，一剑横击所有拦路虎，不断有凶兽悲吼，接连不断地陨落，血洒山林，震颤不已。

一路杀伐，金袍道人直奔小无尘而去，想要趁着两头兽王间隙从中得利，掳走小无尘，再迅速退去。

“铿锵！”

有通天巨剑袭来，和金剑交击在一起，发出嗡鸣，青辰早早防备，守护在小无尘周边，出手拦截，青蒙神剑光芒炽盛，斩金剁玉，剑意无匹，和金剑正面撼击，撕天裂地。

“尔敢！”

金袍道人怒喝，被青辰那一剑的威力所惊，怪不得禽王受创，一时奈何不得他，只有和青辰正面对战，才能感受到那一剑的煌煌剑意，隐隐约约有无上真意笼罩，道意加持，远超青辰本身的修为实力。

“可恶！找死！”

金袍道人话音未落，青辰直接一剑飞天，横穿长空，轰杀而来，剑道真意绽放无上神威，真意纵横九霄，极阴至寒的剑意肆虐，水之三诀施展，传自《水源经》的大神通使出，化水为冰，一条宽不见界限的剑河浩荡奔流，冲着金袍道人杀将而去，无尽的剑意沉浮，随着一个倒卷，剑河冰封，无尽寒意刺骨，气浪呼啸，整个落魂峰都成了冰雪的世界，雪花飘舞，丝丝缕缕的杀意剑意弥漫，铺天盖地地涌来。

镇元子也悍然出手，九天浮尘扶摇，扶丝三千，无量神光激射，虚空炸裂爆鸣，音爆之声不绝，向着金袍道人杀去。手中大手印接二连三地挥出，空气被压缩到极致，而后轰然爆裂，无上大力挟裹着狂乱的空间之力轰向金袍道人。

“轰！”

金袍道人面色难看，气地脸色涨红，凌厉的目光像刀锋一般射向青辰和镇元子。金剑嗡鸣，猛然爆发出刺目的光芒，恍若一轮耀日自云雾中跃出，驱散浓雾，金光万道，融化冰雪，锋芒剑意和极寒剑意碰撞，爆发出猛烈的攻击，千重浪潮迭起，山峦在这场剑意的对决中被生生削平，而后还没等轰然落地就在无尽的剑意交锋中被碾碎磨灭。

青辰和镇元子终究修为不足，这是他们的硬伤，凶猛的攻击被金袍道人仗着修为高深化解，剑意破碎，漫天的尘丝被金剑削断，狂暴的大手印神通仅仅抵挡片刻儿就被一剑刺穿，金剑去势不减，威能依旧浩荡，向着青辰他们斩去。显然金袍道人使出了压箱底的秘技，相要将青辰和镇元子连杀。

“吼！”

就在这时，兽王和禽王赶到，怒发冲冠，火焰腾空，金波流转，向金袍轰击而来，和他迅速搏杀在一起。显然金袍道人趁着他们清扫战场时摘取果实的行为彻底将他们激怒，出手毫不留情，招招毙命，不顾身体受伤，进行生死搏杀，决定先将威胁最大的金袍道人斩杀。

“哎呀！”

小无尘醒来，发出一声惊叫，她注意到了自己身上弥散的香气，对着自己的身体左瞧瞧右看看，等发现除了散发清香和更加雪白的皮毛之外再无异样，才暗暗松了口气。

不过，还没等她庆幸，顿觉毛骨悚然，浑身寒毛倒竖，眨巴着朦胧的大眼看向四周，顿时一个激灵，身体打个哆嗦，只见眼前密密麻麻，周围满是各种狰狞的凶兽，此时全都像饿狼盯着一块肥肉一般，望向她的目光满是贪婪、占有和欲望，口水直流，汇聚成一条不小的水塘，绕是小无尘无法无天惯了，看到这样一幕，也头皮发麻，四肢打颤。

“吼！”

白玉看到小无尘苏醒过来，万分惊喜，兴奋地吼叫一声，纵身一跃来到小无尘身边，有舌头舔了舔小无尘，顿觉满口清香，看向小无尘的目光更加温柔和珍惜。

小无尘愤怒地吼叫，对着白玉咆哮，一脸嫌弃，不断擦拭白玉舌头舔过的地方，那里满是口水，湿漉漉一片。

有凶兽直逼过来，口中涎水流了一地，直直盯着小无尘，不断吞咽嘴中的唾液，迫不及待，即便是刚才兽王的立威也没有让他放弃。

这是一只已经在半步大罗境界呆了数十万年的凶兽，距离突破成为纵横山林的兽王只差一丝，如今遇到这般机缘，自然不会轻易放过，只有吞下小无尘他就能立刻成就兽王，到时与两头王级凶兽平起平坐。

这头凶兽嘶吼，一路横冲直撞，将前方拦路的生灵撞飞踩踏，引起不小的轰动，迅速向小无尘冲进。正好看到白玉舔舐小无尘的一幕，心中大急，身上喷薄赤霞，速度猛然提升一大截，口中吐出一股暴虐的火焰直奔白玉，火焰凶猛，将天地炙烤地一片通红，这一击如果打中，落在白玉身上，绝对直接将其燃成灰烬。

“吼！”

白玉不敢硬抗，嘴巴一张，叼起小无尘，向着青辰和镇元子所在的方向飞奔而去。

第一卷天地初开第六十七章剑无悔，一剑斩之中

“嗡！”

神剑震动，青辰和镇元子向着白玉和小无尘疾驰过去，青蒙神剑一剑挥斩，直奔对面的凶兽而去，剑光过处，水汽氤氲，一条波澜壮阔的河流涌现，水浪拍击天地，浩瀚奔涌，大浪滔天。

大河和火焰碰撞，发出滋滋的声响，青辰彻底展现了他作为先天水之本源化身的强大威能。

白浪高耸，横隔长空，呼吸间，原本足以焚天，轻易融化先天金属的火焰被水浪扑灭，而后冲着那头吞吐火焰的凶兽而去，万重浪花冲起，将那头火焰凶兽淹灭吞没，凶兽咆哮挣扎，想要逃离这股仿若海绵一样不断汲取吸收他体内生机和力量的洪流。

可惜，天要其陨，势必难逃。尽管凶兽疯狂地想要挣脱而出，但青辰施展的先天神水等级、威力远超火焰，凶兽终究难逃身殒的下场，被巨浪拍沉，彻底被水流之力绞杀。

“走！”

趁着火焰凶兽被绞杀，底下凶兽被震慑，愣神的功夫，青辰和镇元子各自护住白玉和小无尘急忙向远处激射而去，想要趁着空隙，带着他们迅速逃遁，离开这片地域，再徐徐图之，想办法离开这座神秘山脉。

“哪里走！”

“敢尔！”

“把那头白虎留下！”

三声暴喝响彻苍穹，激荡风云，两头兽王和金袍道人大怒，身形暴射，如同炮弹一样冲上天空，虚空中三道闪电霹雳横过，风驰电掣，巨掌横空，金剑嘶鸣，神爪凶戾。

随后在青辰等人和凶兽惊诧的目光中，金剑后发先至，洞穿虚空，出现在青辰等人面前，将两头王兽的攻击拦下，三股能量猛烈地撞击轰鸣，巨大的力量被压缩成一道通天光柱，仿佛要将天捅破一般，虚空紊乱，笼罩着整座大山的神秘能量都在这股激烈的冲击下稀薄不少，其它地方的神秘力量从四处蜂拥而来，将那处如同薄雾似的神秘能量填充，瞬间恢复原状。

三大强者刻意地将爆炸的能量压缩在一定范围，唯恐伤了小无尘，怕她被余波波及，化为泡影，到时鸡飞蛋打。

“哼！你想要独吞？也要看看我们答不答应！”

禽王嘶鸣，与兽王眼神瞬间交流无数次，紧紧盯着金袍道人，一旦发现他有异动，就直接联手，运用凶杀大术瞬间将其轰杀。

青辰眼神精光闪烁，眨眼间，脑海掠过无数次想法，水行术运转，带着白玉等人向远处疾驰，一步踏出，数千里距离即过，向一处凶兽最少的方向极速远去。

“吼！”

那片地域的凶兽吼叫，兴奋至极，源源不断地冲着青辰他们扑去，龇牙咧嘴，面色凶煞，眼神暴戾，无数的神通轰杀而至，流光炸鸣，天空地面被各种光芒充斥，火焰腾冉，寒冰彻骨，毒气喷涌，寒芒灼人...青辰他们被拦截，天空被数不尽的飞禽封锁，不得不降下遁光，从密布的山林中突破。

剑光霍霍，煌煌剑光冲袭山林，青辰杀意勃发，杀心大动，一柄青蒙神剑神威惊天，一剑舞动，万剑齐发，剑意凌云。如今的青辰太乙道果大成，渐趋圆满，除非大罗出手，否则即便是半步大罗强者，青辰也可凭借自身剑道修为和玄奥，与中一战。包围他们的凶兽虽多，但只要不是那相互对持的三大高手出手，青辰无惧。

所过之处，尸体横陈，犹如杀神般一路摧枯拉朽，鲜血洒满山林，划过巨木，流过萋萋青草，滴落地面，没入尘土。

镇元子同样毫不示弱，浮尘扫过，尸骸遍野，每次手臂挥舞，必定留下大片凶兽的尸体，手中大手印神通轰击，血肉横飞，血沫迸射，凭借自己半步大罗的修为和诸多强大的神通道法，犹如闲庭信步，在凶兽重重的包围之中，来往穿梭，轻描淡写间将一头头实力强大的凶兽性命收割而去。

狮吼声响彻山林，狂沙漫卷，土浪翻飞，白玉托着小无尘被青辰和镇元子护在中间，眼色发狠，不时地发出震天狮吼，音波冲荡，不少凶兽身形微顿，心神恍惚，之后被剑光或者浮尘扫过，跌落长空，暴毙山林。

“你...”

九天之上，两头兽王焦灼，眼看青辰他们落入山林，一路横扫，再次跃出数千里，就要离开落魂峰地界，心急如焚。一旦青辰远离此地，即便是他们也不敢追击，作为在神秘山脉盘踞数百万载的生灵，没有人比他们更加了解这片地域，这区区十万里的大山太过恐怖神秘，有更加强大的存在割据，更有不少连他们误入都有陨落的绝地，他们不敢冒险闯出落魂峰，怕一不小心，被强者击杀身殒。

一剑横击，金色剑光流转暴射，恢宏而磅礴，金袍道人趁着两头兽王不备，悍然出手，各种剑道杀伐大术接连使出，向着两头兽王轰杀而去，同时身形暴退，一步跨出，来到那群金羽道袍修士所在的哪片区域。

那群修士很聪明，虽然眼馋宝药，但仍旧留在原地，没有被迷昏头脑，冒险抢夺。如今看到金袍道人平安归来，心神安定，那里厮杀太过恐怖，让人心惊肉跳，就算相隔甚远，也能感受到那股让他们心悸的力量。

“大人！”有人上前，对着金袍道人拱手一礼，语气恭敬。

“走吧！迅速离开这里！”

金袍道人点点头，对着下方一众修士说道，随后身化流光，向落魂峰外而去。他强行压制伤势，与两大王者交战，如今伤势进一步加剧，要不是发生变故，推测自己今日恐怕也要埋尸此地。

如今两大兽王被他算计，被那群修士吸引住注意力，必须趁着时间马上离开此地。那群修士虽然修为不敢，但实力不凡，想来应该能够抵挡一阵，给自己等人的撤离提供不少时间。但怕有意外发生，金炮道人还是决定率先离去，希望后面的族人能够追上自己。

“气煞我也！气煞我也！”

金袍道人的攻击虽然凶猛，但对两大兽王来说，要击溃不难，他们脸色难看，望着金袍道人离去的方向愤恨不已，禽王暴怒，咬牙切齿。

“好了！如今最重要的是将那头小白虎抢夺到手，先把宝药夺到手，再言其他。至于那个金袍道人，实力强横，他不来抢夺宝药，离去也罢。”

兽王开口，语气沉稳，看向金袍道人离去的方向，目光深邃，让人看不出深浅。

禽王跺跺脚，很是不甘，但如今他遭受暗算，一只翅膀被剑意所伤，实力不济，不敢轻易反驳原本实力九在他之上的兽王，一双厉眸暴戾，看向青辰厮杀的那片山林，俯冲而去，他想要保仇，更要得到宝药提升实力。

兽王望着已经开始行动的禽王，眼中一抹精光闪过，踏步同样向着青辰那片山林而去。

第一卷天地初开第六十八章剑无悔，一剑斩之下

一声凄厉的长鸣在落魂峰炸响，禽王俯冲而过，卷起一阵狂风，飞沙走石，树木横飞，被呼啸的气浪瞬间碾碎，凌空一爪，切金断玉，虚空炸裂，黑金色的光芒森寒，向着青辰头顶猛击而去。

“糟糕！”

看到金袍道人的动作，青辰暗呼一声不妙，带着白玉他们速度加快，手中青蒙神剑挥动的速度骤然增加，加速向山林外奔去。

但还是晚了一步，两头兽王赶到，将他们拦截，仇人见面分外眼红，禽王猝然出手，毫不犹豫。

剑鸣声不止，青蒙神剑暴涨，青辰望着迅猛杀过来的禽王，大喝一声，一张清俊的脸憋得通红，九天轰鸣，轰隆一声，一条宽阔浩大的剑河汹涌，自苍穹垂落，隆隆声不绝，剑意中挟裹无上巨力，冲着禽王奔腾而去。

体内五气震荡不休，先天五行灵气蜂拥，五道擎天剑影恍若天柱一般耸立，接天连地，随着青辰再一声暴喝，五剑合一，五行之气氤氲，流转不休，五彩斑斓，没入滔天剑河。

虚空震颤，浩荡的剑河暴增，万丈骇浪卷起，拍打四周，剑意凝成的浪花丝丝杀意溢出，森然冷冽，苍穹破碎，道道裂缝蔓延，向着禽王席卷轰鸣而去。

“轰！”

两股巨大的力量碰撞，浪潮滔滔，巨爪裂空，山林中土石翻飞，整个落魂峰都猛然一颤，成片巨木眨眼间被这股能量化为齑粉，方圆百里一片焦土，周围的凶兽被波及，不甘的怒吼，被狂暴的能量冲击，化为乌有。

“咳咳！”

青辰咳血，虽然挡住了禽王的一击，但他也不好受，毕竟修为相差太大，哪怕青辰神通超凡，也被余波震伤，肺腑受创。

禽王和青辰皆满目杀意地望着对方，气势交锋，神通对轰，不断撞击在一起，虚空震碎。禽王一身鳞羽坚硬如铁，一双神爪撕山裂海，威风凛凛，青辰剑道大势和剑道真意加持，气势如虹，剑意冲荡，哪怕体内血气翻腾如倒海翻江，青辰依旧强势，和禽王碰撞，没能让禽王斩杀，更没能让禽王进一步靠近小无尘。

“撼天动地！”

镇元子同样和兽王交上手，浮尘的杀伤力虽然强大，但对兽王这等强者来说远远不够，被他收起。厉喝一声，镇元子化作万丈巨人，地书加身，土黄色光芒笼罩己身，大手印神通毫无保留地施展，一手成拳，一手出掌，无上神力汹涌，每一击都仿佛神山压顶，和兽王硬撼肉搏。

“吼！”

兽王嘶吼，觉得自己被挑衅，被蔑视，竟然有修士敢和他进行肉搏，对镇元子怒目而视，杀气滔天，吐气如龙，鼻孔冒出白烟，浑身金色的毛发向外喷薄霞光，和镇元子激烈地交战在一起，兽掌发出炽盛的光芒，每一击都引得雷霆轰鸣。

镇元子和兽王不断交手，肉搏杀伐大术接连不断地轰向对方，镇元子嘴角淌血，万丈肉身破损严重，血迹斑斑。

兽王太过强大，在这片山林几近无敌，即使禽王都暂时屈居其下，镇元子能和兽王搏杀十几招，尽管处于下风，鲜血流淌，但也足够骄傲。

不过，还不够，镇元子向青辰和禽王的战场看了一眼，看着其身后一脸无辜的小无尘，终究不忍心。眼中一道精光闪过，身上光芒流转，土黄色的光芒越发强盛，肌肉隆起，一股狂暴凶悍的气息自他身上散发，体内血气沸腾，心脏发出擂鼓般的巨响，气势惊人，仿佛有一股无穷的力量在其体内静静蛰伏，等待最后发出致命一击。

兽王大吼，镇元子的一番动作虽然隐蔽，但没有逃过他的双眼，向着青辰和和自己对战的镇元子看了一眼，眸光投向被紧紧护住的小无尘，知道只有彻底解决了镇元子和青辰，自己才能安心享用宝药，直接施展凌厉的杀伐神通对轰镇元子。

巨掌横天，虚空湮灭，所过之处，参天大树、咆哮的凶兽、矗立的山石，一切事物生灵皆化为精纯的能量被兽掌吸收，这一击威力立时暴涨，毁天灭地一般向着镇元子横击而来。

“砰砰砰！”

镇元子面对兽王恍若灭世的一掌，毫不畏惧，心中战意冲霄，大手印神通施展到极致，瞬间打出万次，源源不断地轰向兽掌，地书护身，力量同样达到自己所能激发的极限，防御力大增，硬撼住兽王这一击，嘴角再次淌血，扑向兽王激烈交战对撞。

“叮叮乓乓！”

青蒙神剑不断挥斩，斩在禽王厚实坚硬的黑金色鳞羽上，发出金属交击声响，青辰咳血，衣袍破碎不堪，他已经不知道和禽王交手了多少次，每一次交手，都被反震之力震得他虎口炸裂，手筋颤抖。

禽王同样不好受，他翅膀被冰封，实力大损，和青辰交战，要一雪前耻，虽然重创青辰，但也被青辰一伤换伤，再次被至阴极寒的剑意所伤，寒气侵体，犹如跗骨之蛆，磨灭不掉。

厉声长鸣，禽王身后一双虚幻的羽翼载着他直冲高天，飞腾九天，冷冽的双目死死盯着青辰，闪过嗜血的光芒，他要释放绝杀的一击，打算一鼓作气将青辰灭杀在此地，怕夜长梦多，自己阴沟里翻船。

黑金色的光芒四射，禽王一身鳞羽张开，血色煞气弥漫，一声凄厉的鸣叫，浑身爆发出穿天灭地的力量，光芒刺目，如同一轮黑金色的小太阳，蕴含惊世的威力，力量摄人，向青辰直奔而来，土木横飞，山石崩塌，所过之处，大地寸寸龟裂，岩浆迸射。

青辰面色难看，他能感受到那股足以轻易将自己撕碎的力量，在这股力量压迫之下，青辰呼吸急促，浑身血气直欲喷出，这是禽王的拼命招数，神通超凡，直欲崩天。

神剑嗡鸣，青辰同样使出拼命的招数，水之大道轰鸣，先天神水化作无边浪潮，无尽剑意沉浮，至阴极寒、煌煌大意、空蒙灵动、青天白日，青辰将青蒙神剑剑意彻底激发，数种剑意交缠涌动，剑道真意缭绕，全身法力灌注，精气神提升到极致，一剑挥出，黑洞幽现，这是灌注青辰心神的一击，剑光璀璨到极致，仿若天地间万物消弭，只有这一剑亘古长存，贯通寰宇。

“轰隆隆！”

神剑和黑金色的太阳相撞，足以将天地毁灭的力量爆发，直冲苍冥，虚空炸裂，空间破碎，吞天噬地，周围千里在这股能量冲击之下水火蜂涌翻滚，化为真空，周围一切湮灭，万物不存。

“噗！”

青辰倒飞出去，鲜血不住喷涌，半边身子炸裂，白骨可见，尽管青辰那一击非同小可，但禽王那绝杀的一击太过强大，终究修为不足，相距悬殊，被禽王那一击重伤，受损严重。

“老爷！”

白玉和小无尘惊呼，身形一闪来到青辰身边，目光满是担忧。小无尘眼泪汪汪，泪流满面，她已经被白玉告知一切，知道事情的来龙去脉，自己身上发生大变，药香扑鼻，成为一株移动的惊世宝药，药效超凡，可令修士脱胎换骨。

如今看到青辰为了维护自己被禽王重伤，小无尘泪如泉涌。

禽王发出一声愉悦的鸣叫，尽管青辰那一击让他受伤，但并不致命，如今看到令自己恨入骨髓的青辰重伤，心中振奋，看到小无尘上前，眼中闪过一丝贪婪和狂热，虚幻的双翅一展，如同狂风一般划过长空，向着青辰身旁的小无尘冲来。

“吼！”

白玉狮吼震天，化作万丈三头白眼天狮，一颗头颅上血红的双眸睁开，浑身血煞之气奔涌，巨大狮掌拍下，虚空震颤，施展最强一击，挡在小无尘身前，欲要横击来势汹汹的禽王。

“不自量力！”

“小心！”

禽王看着将小无尘护在身后，敢向自己出手的白玉，眼里满是不屑，浑身威压勃发，气势如虹，一股黑金色的光柱激射，向着白玉压迫而去。

白玉在禽王的威压下，浑身战栗，浑身动弹不得，一股欲要膜拜臣服的念头涌上心头，白玉面目狰狞，眼中挣扎之色纠缠，四肢微曲，身影摇坠，极力隐忍对抗那股直欲破入心头的感觉。

黑金色的光柱破灭一切，所过之处，纷纷化为尘灰，冲着白玉而去。

三光神水缭绕全身，青辰浑身被一股莹莹光芒包裹，伤势渐渐恢复，看到白玉遇险，出口提醒，顾不得身上的伤势，青蒙神剑出动，一剑挥出，犀利的剑光蓦然出现，一股绝灭的气息笼罩，向着黑金色光柱斩去，直奔禽王而去。

“噗！”

青辰虽然及时出手，但白玉还是被余波所伤，血沫横飞，四肢被毁去两肢，其中一颗头颅炸裂，伤痕累累。

青辰强行压制体内伤势，挡在小无尘面前，青蒙神剑旋动，凌空飞舞，剑意激荡，和禽王碰撞，再次倒飞而回，伤势加重，原本恢复的伤势再次裂开，伤口狰狞，血肉模糊。

剑道真意迸射，青辰一口血沫喷出，望着再次猛冲过来的禽王，眼神坚定，身形傲然，牢牢挡在小无尘和白玉身前，一股一夫当关万夫莫开的气势迸发，哪怕衣袍被鲜血浸染的血红一片，身形被禽王打的支离破碎，依旧一剑挥斩，出剑无悔，眼露疯狂，似要斩灭天地一般。

“老爷！”

小无尘看着将一切危险挡在最前，恍若不死神王一般，冲锋不绝，剑出不休，身形不断禽王击碎，又不断重组凝聚的青辰，虎目含泪，语气哽咽，看向禽王的双目满是怨恨。

倒在一旁被三光神水滋养，默默恢复伤势的白玉同样双目泪流地望着狼狈不堪，身形不断破碎的青辰，满脸狰狞之色，恨自己此时弱小，不仅保护不了小无尘，更成为老爷的拖累，帮不上任何忙，当初在大苍山埋下的那粒变强的种子彻底生根发芽。

第一卷天地初开第六十九章坚强白玉，患难真情

“轰！”

天空雷鸣炸响，镇元子和兽王不断相互碰撞交击，交战逐渐接近尾声，镇元子虽然仗着神通强横和兽王对轰，但到底只有半步大罗境界，底气不足，万丈肉身被兽王打破，血迹斑斑，衣袍染血，发髻散落，一头乌发狂舞，嘴角淌血，双手血流不止。

兽王同样也不好受，被镇元子大手印神通击伤，鳞甲翻飞，皮开肉绽。不过对于兽王来说，一切都是值得的，虽然自身受创，但并不严重，反而将碍事的镇元子打成重伤。

然而，兽王向小无尘所在的地方看了一眼，虽然眼馋小无尘身上弥散的药香，但没有立即行动。他生性谨慎，知道青辰和镇元子虽然修为不足，但本领不俗，故意激怒禽王，让其先动手，试一试分量，如今已然看到结果。虽然那剑修不断被禽王轰杀，身体炸裂，却生机强盛，恍若不死，依旧牢牢拖住禽王。

兽王不敢大意，不想冒险，怕镇元子有什么隐藏手段，兽掌横空劈斩，空气炸裂爆鸣，虚空破碎，章上闪烁锐利的金光，隔空杀向镇元子，想要一击横杀，彻底将镇元子斩杀，以除后患，才能安稳享用惊世宝药。

“簌！”

面对兽王的杀伐神通，镇元子双手土黄色的光芒大涨，浑身散发浓郁的先天木之生气，生机笼罩，体内伤势迅速恢复，一口精血喷出，被地书吸收，双手逐渐和地书融合，顶级先天灵宝的威力彻底激发，拳掌连击，猛然向前推去，九天嗡鸣，山林被推平。

“轰隆隆！”

两股强大的力量相撞，能量波动传荡万里，无数生灵凶兽在这次碰撞中身死湮灭，尸骨无存。

兽王身形晃动，倒退几步，被顶级先天灵宝地书防御的余震力量击伤，口中咳血，一脸惊骇地望着对面的镇元子。

那片地域，一座深坑在两股力量的碰撞中蓦然出现，镇元子躺在坑底，同样不好受。虽然他借助地书防御保住性命，更是巧妙算计，通过顶级先天灵宝自身的余震防护之力将兽王震伤，但兽王力量太过无匹，两者修为相差悬殊，修为不足终究还是镇元子的短板，仍旧有不少力量透过地书薄膜传递过来，将他击伤，伤势加重，殷红的血液不断自其嘴角滴落而下，被褐色土地吸收。

兽王大怒，同时心中庆幸，要不是自己有先见之明，出手试探，恐怕会被那道人趁着自己夺取万灵药体之时将自己重创，到时鹿死谁手，就为未可知了。

“镇元子道友！”

小无尘和白玉同样注意到了这里，看到镇元子倒在巨坑之中，血流不止，一声惊呼，满是担忧和心痛，夹杂着丝丝感激和感动。

身形一闪，两个跃入深坑之中，将镇元子搀扶起来，双目泪涌，对于他们来说，镇元子和他们交浅言深，洪荒不计年，他们之间仅有区区数百年的交情，只能说刚才陌生走向熟悉。

一路西行镇元子却屡屡护持他们，更和他们共同经历逃亡，面对玄蛇一族大罗强者的追杀也不曾离开他们，如今为了小无尘又差点喋血于此，心中震撼，如今顾不得一旁虎视眈眈的兽王，径直挡在镇元子面前。

三光神水乃洪荒无上的疗伤圣物，白玉如今伤势尽复，化出天狮真身，万丈肉身横隔在兽王和镇元子之间，目光满是坚定的望向远处俯视这一切的兽王，浑身气势勃发，目的不言而喻。

镇元子将这一切尽收眼底，眼中闪过一抹欣慰，觉得自己所做的一切都是值得的，洪荒之中，尔虞我诈、勾心斗角相互算计之事不在少数，镇元子虽久在万寿山修行，但也听过不少，即便是一片祥和的万寿山也不缺少这样的例子，进入洪荒百多年，更加明白洪荒的残酷，手足相残，死道友不死贫道，这样的例子更是屡见不鲜，不断在洪荒上演。如今自己努力护持小无尘，白玉和小无尘舍身救自己，真情可贵，倒也不枉这般尽心尽力，这般伤势倒也值得，幸甚！

“蝼蚁一般的存在，也敢挡住吾的脚步，也好，就先把你宰了，为这场胜利更精彩点儿，相信那种撕心裂肺的嚎哭嘶吼，一定异常美妙！”

兽王一脸不屑地盯着白玉，目光透过白玉看向身后身形摇摇欲坠，依旧不住咳血的镇元子，对着小无尘微微一笑，吓得小无尘寒毛倒竖，身体瑟瑟发抖。

兽王现在彻底放下心来，认为自己胜券在握，镇元子如今已经彻底失去战力，对他丝毫构不成威胁，他可以尽情享受胜利即将到来的快感，享受血液飞溅带来的梦幻和属于外来者那诱惑至极的血腥味。

一只兽掌轻轻拍下，仿若轻抚一粒落入衣袖的尘埃，但对于白玉来说，那轻轻的一掌，却重若万钧，将其毫无还手之力，一掌拍飞百里远，血液喷溅，恍若红叶飘过天空，血染的风景，落入泥土，消融分解。

这一幕让兽王兴奋，当血液横溅的刹那，浑身血脉喷张，眼中满是兴奋和嗜血的疯狂，鲜血洒落苍穹，唯美曼妙，恍若无上大道交织在其眼前，迷恋沉醉。

可惜，在场众人可没兽王这么好的心情，小无尘和镇元子满是担忧地望着被兽王一掌拍飞的白玉，看到白玉淌血，心中惶恐，怕他遭遇不测，陨落此地。

白玉感觉自己浑身仿佛被撕裂成无数会，天狮真身霎那破碎，遍体鳞伤，鲜血淋淋，不过终究命大，在这一击之下侥幸保得性命，没有喋血当场，挣扎着站起身，对着小无尘和镇元子点点头，表示自己无事，迈动四肢，一步跨出百丈，很快来到小无尘和镇元子面前，一脸决然和无畏地望向对面的兽王。

震天的狮吼声咆哮，音浪冲击，化作千万柄音叉杀向兽王，一旁一颗头颅紧闭的双眼蓦然睁开，双目赤红，浑身血气冲霄，一头万丈大小的红色血狮横冲直撞，山石飞崩，土木横塌，向着兽王冲杀过去。白玉不愿坐以待毙，主动出击，率先出手，施展拼命绝招，天狮一族传承神通竭尽全力的使出。

“找死！”

兽王暴怒，觉得有些无地自容，他那一掌虽是轻轻飘过，但认为足以将如同蝼蚁般的白玉灭杀，没想到紧紧将其重创，感觉颜面大失，有失王者威压和风范，如今看到白玉竟然率先出手，直接施展神通，一道万丈兽掌大发光芒，金光锐利，将虚空切割成万道，向白玉轰杀过去，打算将其碎尸万段，以结心头之恨。

一掌横拍，横扫一切，一切力量在这一击之下纷纷消散，漫天音叉瞬间破碎，血色巨狮被巨掌拍中，一声不甘的悲吼，血气消融，之后威力不减，向着白玉而去。

“不！”

小无尘悲呼，捂住双眼，似乎不愿意看到白玉身殒当场的一幕，可等了好久也没听到白玉撕裂的吼叫，偷偷睁开双眼，看到青辰手持青蒙神剑，挡在惊骇欲绝的白玉面前，身躯再次炸裂重聚，只是面色越发苍白，精气神萎靡，心血大损。却是青辰在关键时刻及时感到，替白玉挡下了致命的一击。

第一卷天地初开第七十章青莲威力

洪荒西大陆，让人畏惧的神秘山脉依旧高耸矗立，神秘能量笼罩十万里山体，晶莹温润，朦朦胧胧，不可见其全貌。

落魂峰，山体龟裂，土木横飞，坑洼不平，有数十米深的大坑，也有达到数千米深的巨坑，一股股骇然至极的能量弥展扩散，恐怖无比。

青辰淌血，血流不止，几乎成了血人，气喘吁吁，三光神水弥漫周身，不断修复肉体神魂的创伤，也就是青辰机缘深厚，又是先天水之本源万物神水化形，能源源不断地滋养三光神水，储量惊人，不然在禽王和兽王这般猛烈的攻击之下，早就神魂皆灭，死了不知多少回。

但即便这样，青辰肉身始终没有恢复，三光神水的修复速度远远及不上肉体被破坏的速度，青辰心血亏损严重，浑身法力不济，脸色煞白。只是哪怕身形重组的越来越慢，法力越来越不济，青辰依旧身姿傲然，恍若一道铜墙铁壁，将禽王和兽王的一切攻击都抵挡住，牢牢站在他们面前，为他们挡避风雨。

镇元子、小无尘和白玉一脸担忧地望着恢复越来越慢的青辰，看着越来越咄咄逼人，仿佛在虐杀青辰一般的禽王和兽王，满目愤恨。白玉驮着小无尘和受伤的镇元子，来到青辰身边，与他并肩而立，任凭风云激荡，任凭浩荡威压压迫而至，毛孔浸血，死死咬牙坚持，镇元子和小无尘也一般无二，死志已存，心神坚定。

青辰勉强用青蒙神剑支撑身体，维持住身形，目光看向白玉等人，看到他们目光中的坚定和视死如归，粲然一笑，目光投向伤重的镇元子，对视一眼，眼中满是愧疚、感激和心心相惜。

“哈哈！真是一群不知死活的东西，你们认为你们这一举动很了不起吗？愚昧，这个世界弱肉强食，只有强者才能生存，你们这般作为，当真是一个也活不了，不过正合我意，放心，我会好好招待你们，当你们全都神形俱灭，至于这药性超凡的小老虎，我会一口一口慢慢品尝。”

禽王看着白玉等人自不量力的举动，嗤笑一声，仿佛看着待宰的羔羊，尤其是看着伤重的青辰和白玉背上的小无尘，满是兴奋，身后虚幻的羽翼不断兴奋地拍打，在天空不住盘旋。

兽王同样如同看着死人一般地看向青辰等人，认为他们如今就是砧板上的鱼肉，任凭他们宰割。不过，兽王目光投向小无尘，眼珠滴溜溜地转动，眼中一缕精芒掠过。

“禽王，闲话少说，还是早日结果了他们，以免徒生变故。”

兽王的话在场中响起，语气淡泊，好像在诉说一件无关紧要的事情，但话音落在青辰等人眼中却恍若霹雳乍现，心情糟糕至极。

“好！”

与青辰他们心情截然相反，兽王的话在禽王耳中犹如天音，毫不迟疑地对着青辰等人出手，巨爪横穿天际，碎金裂石，黑金色的光芒洞穿虚空，虚空化作碎片，片片炸裂，震撼莫测的力量向着青辰他们席卷而去。

“铮！”

青辰面色凝重，看着径直挡在自己面前，眼中透漏着果敢决绝的白玉，面色一笑，身形陡转，来到白玉面前，对其欣慰一笑，扭过头去，看着凶猛杀过来的禽王，面色淡泊。哪怕身子破碎不堪，面色依旧古波不惊，伸手一指，青蒙神剑陡然缩小，剑芒吞吐，虽只是平平淡淡的一指，无风无浪，虚空中没有半点涟漪，一点儿异象也无。

但禽王感受到致命的威胁，那一股微吐的剑芒，弱小朦胧，却蕴含惊天的剑意，杀意滔滔，天地为之色变，神秘能量在这一剑之下为之动荡，空间轰鸣，为之破碎。

“噗！”

那一剑太过迅疾，禽王躲闪不及，被剑芒洞穿，鲜血横洒，那一剑将禽王的那一只被冰封的翅膀彻底斩断，禽王悲鸣，剑意侵入骨髓，犹如诅咒一般，磨灭不掉，遭受重创。

青辰同样不好受，浑身血气枯败，那一剑凝聚了青辰心血精气，以及毕生的剑道修为，是青辰必杀的一剑，威力足以弑天，斩天灭地，是无上的剑道杀伐。一剑刺出，青辰再也无法维持身形，犹如随风摇曳的落叶，飘零而落。

只是禽王终究是无上强者的存在，哪怕这一剑威力惊世，撼天动地，还是被他闪过，躲过必杀一击，但也深受重创，口中咳血，哪怕是身后浮现的虚幻羽翼也再也无法维持下去，从高空跌落，砸碎一座矮山丘，战力大损。

白玉迈动四肢，踏步上前，将欲要跌落在地的青辰接住。青辰身形微顿，落入白玉后背，鲜血将白玉如雪的毛发染红。

“你...”

禽王怒喝，想要开口说话，一口逆血自口中倒灌而出，将他的话噎住。

“果然！”

兽王看着伤重的禽王，眼底一丝了然闪过，显然早就对此有所预料，如今青辰和禽王两败俱伤，整合他意，一箭三雕，既不费吹灰之力地解决了青辰和禽王，又能独自享用小白虎这个稀世宝药，何乐不为。

想到这里，兽王眼睛微眯，嘴角露出笑意，盯着白玉背上的小无尘，兽掌微探，瞬间横过虚空，来到青辰等人面前，向着小无尘抓去。

白玉怒吼，拔腿就跑，想要带着青辰他们逃离此地，如今他们距离落魂峰边缘不足千里，只要离开这里，什么兽王禽王，再强大的存在也只能成为老鼠，躲在落魂峰不见天日。

只是白玉的打算终究要落空，哪怕他一步跨出百里，须臾之间，奔袭出数百里，但还是快不过兽王，一掌之下，一念万里，转瞬间来到白玉面前，拦住他们去路。

“轰！”

镇元子在青辰给出的三光神水和自身先天乙木之气的滋养下，伤势稍稍恢复，看着隔空而来的一掌，强行压制伤势，体内法力运转，大手印神通施展而出，和兽掌轰然相撞。

力量弥散，兽掌退回，镇元子倒飞而回，跌落在白玉脊背上，原本稍有些恢复的伤势加重，口中咳血不止。

白玉也在猛烈的撞击下皮毛炸裂，脊柱破碎，浑身血迹斑斑，不过仍旧咬牙坚持，向着落魂峰外狂奔。

“吼！”

兽王惊怒，没想到镇元子还能接下自己一击，同样对能让他们迅速恢复的灵物起了贪婪之心，看到白玉趁着这个间隙，一路狂飙，距离落魂峰外不足百里，面色焦急。一步跨出，快速追去，同时传音给禽王，希望他能将白玉他们拦截。

禽王眼珠乱转，兽王传音的一番话，让他心动不已，如果自己得到兽王承诺的报酬，不仅可以伤势尽复，而且实力更会大增，战力足以匹敌兽王。

不过，禽王也不傻，经历这么多事情，在青辰等人身上吃了这么多亏，谁也不知道他们是否还有什么隐藏手段。

禽王心中思衡，倒也果决，在利益和性命之间，瞬间有了决断，天大的利益、宝物也要有命能享才行，如今他战力大损，怕出什么意外，只是扭头盯了从不远处跑过的白玉看了一眼，扭头向远处奔去，几个呼吸间没入落魂峰深处。

白玉被禽王看得毛骨悚然，寒毛倒竖，青辰等人也做好了拼死的准备，如今见到禽王转身离去，全都送了口气，白玉毫不停留，飞速向着峰外奔去。

兽王怒吼，对着禽王离去的方向怒视，看着下一刻就要离开落魂峰地界的白玉等人，眼中一抹阴狠闪烁，血气凝发，一股强大的能量自兽王口中酝酿，金色光柱璀璨耀目，天地间能量蜂蛹，黑洞涌现，这是兽王倾尽全力的必杀一击，目标直指青辰等人，他要将他们全部击杀在这里，得不到小无尘，他也要毁了他。

“啊！”

天地色变，星辰摇落，青辰等人望着兽王浩瀚莫测的一击，瞳孔微缩，脸色大变，心脏缩紧。

青辰大喝一声，煞白的脸色瞬间变得涨红，血气上涌，一朵神秘绚烂，尊贵至极的青色莲花呈现，造化神光流转，无尽青色莲花花瓣飘飞，包裹着青辰等人。

“十二品造化青莲！”

镇元子看着蓦然出现的青色莲花，感受到那股浓郁至极的造化之力，一声惊呼，望着青辰的双眼满是火热和羡慕。同时，内心舒了口气，知道他们这次有惊无险，有造化青莲护身，足以让他们顺利地离开落魂峰。

“轰！”

金色光柱击在青莲上，无数莲花破碎，片片零落，马上就又有无数青色莲花涌现，无穷无尽，防御无双，抵挡住了兽王这毁天灭地的一击。

白玉狂奔，驮着青辰他们不断远去，青辰看到造化青莲将兽王攻击抵挡住，一颗悬着的心才真正放下，毕竟自家人知道自家事，十二品造化青莲作为顶级的先天灵宝，威能非凡，也极难炼化，青辰数百年也只是堪堪炼化三分之一，还不能尽数将其威力释放出来，如今看到青莲威力，紧绷的神经才放下心来，瘫坐在白玉背上，默默恢复伤势。

第一卷天地初开第七十一章埋骨之地，一线生机

十万神秘大山，落魂峰一片萧索，草木凋零，土石崩塌，黑褐色的土地上道道狭长深邃的裂缝密布蔓延，兽王站在落魂峰边缘，看着遥遥离去的青辰等人，怒火冲天，吼声震天，整个落魂峰都微微一颤，万兽臣服。

眼中闪过一丝挣扎，兽王迈步想要追过去，但刚跨出落魂峰一步，就身形暴退，倒飞而回，跌落在落魂峰深处，巨木横飞，砸出一个万丈深的大洞。

兽王咳血，面色惊骇地望着天空，瑟瑟发抖，仍旧如此吗？每次有山中生灵想要突破地域，走出自身盘踞的地方前往他处，都会被神秘攻击。

那股力量太过强大，哪怕他如今实力堪比洪荒世界大罗道果大成境界的强者，在这一击面前，仍旧弱小的犹如蝼蚁一般。

兽王惊惧，趴在深坑中半天一动不动，怕惹恼哪位不知名的强大存在，被灭杀掉。对于逃去的小无尘再也兴不起一丝儿想法，只希望弥漫在上空的那股让他窒息的力量早日退去。

落魂峰震颤，动荡不定，有漆黑色的神秘能量自山中地层极深处涌出，将整个落魂峰笼罩，道道裂缝深沟在这股力量下慢慢恢复，渐趋合拢。原本坍塌的山头也再次拔出，不断片刻儿功夫，坑坑洼洼的地面再次变得平坦一片，鲜血洒落的大地颜色愈加深厚。

对于落魂峰的变故，已经远去的青辰等人并不知晓，如今除了小无尘之外，他们都深受重伤，必须立刻找个较为安全的地方疗伤。

青辰伤势最重，不断咳血，心血亏损严重，半个身子炸裂，浓郁的三光神水氤氲，弥漫周身，正在慢慢恢复。

白玉带着青辰他们返回原先隐蔽的山洞，目前来看，那里最为安全，眼下是最适合他们的地方。

洞中幽静，曲折洞深，青辰等人盘膝而坐，青辰手一招，大片三光神水浮现，莹莹玉光泛滥，将整个山洞照亮。

镇元子和白玉毫不客气，各自取了部分，分量充足。他们都伤势非浅，正需要这样的疗伤圣物，相处这么久，也知道这在洪荒中可引得大罗强者抢夺的三光神水，对于青辰来说不算什么。

小无尘将剩下的三光神水全部收取，一扫而光，满是笑意，她知道有三光神水在，治愈众人的伤势不在话下，只是时间早晚的问题。所以如今心情颇好，眼神微眯，满是得意。

青辰等人嘴角抽搐，看着刚刚在白玉背上还泪流满面的小无尘此时忽然笑得这般没心没肺，心中发堵，有股想要暴揍其一顿的冲动，即便是白玉也是满脸幽怨地望向小无尘。不过，几人终究没有多说什么，纷纷闭门调息，暗自恢复伤势。

小无尘同样身子一甩，微鼻一皱，一屁股坐在地上，心神沉入身体，慢慢体会自身变化。

洞中不见天日，时光悄然流逝，青辰等人沉入修炼当中，不知日月交替更迭，星辰变幻无常，百年时光眨眼而过。

洞中寂静，幽暗无光，这一日，青辰身上大放光华，将整座洞府照得前后通亮。

浑身骨骼莹白，若羊脂玉质般，血肉晶莹剔透，五脏六腑嗡鸣，心脏轰鸣，犹如擂鼓，轰然作响，一滴滴带着丝丝金色的血液从心脏中不断产生，干涸的心湖瞬间被填满。

“轰隆隆！”

心湖掀起波涛，不断拍打在青辰心室上，周身血肉律动，骨骼更加通透，发出阵阵脆鸣声。随后，青辰整个身躯魏然一震，周围灵气为之动荡，体内一股股泛着金色的心湖波澜大起，拍打之声不绝于耳。

青辰心脏爆鸣，嗡然一振，整座心湖光芒四射，骤然扩大数倍，一滴滴流动着金光的血液源源不断的产生。

青辰头顶三尺上空，一朵硕大的庆云浮现，青蒙神剑大放剑光，先天神水大浪滔天，中央一朵巨大的青色莲花尊贵神秘，丝丝造化之气流转，三花绽放，三色光芒缭绕不断，垂落而下，没入青辰体内。

体内五气大作，分立五方，五行并立，交缠而生，一丝丝先天至妙之气接连不断地产生，其中一缕缕气息交织，道纹密布缠绕，凝成一股朦朦胧胧的气体，悬浮于体内。

神光大作，五条色彩斑斓的光柱升腾而起，冲入青辰头顶庆云之内，和三花垂落的光芒相互缠绕，最后完美地融合在一起，化作五条巨大的锁链，将三花和五脏牢牢联系在一起。至此，经过百年闭关，青辰不仅伤势尽复，修为更是更进一步，达到了太乙道果圆满的境界。

睁开双眼，青辰习惯性地掸了掸肩头，看了一下不远处仍旧沉浸在修炼中的镇元子、白玉和小无尘，起身向着洞府外走去。

一身青衫无风而动，面色冷峻，玉冠束发，青辰站在不远处的一处山头，眼中两道剑芒迸射而出，如同闪电般在空中呼啸而过，射出去老远阵阵空气爆鸣之声方才传出。

“砰砰砰！”

剑芒过处，一切事物皆被洞穿而过，远处的一座矮山头在剑芒的一击之下轰然倒塌，碎裂一地。

有强大的凶兽出来查看，那是他居住的山头，刚一冒头就被一道呼啸而至剑芒射杀，血洒当场，尸体支离破碎，落入地面被诡异地吸收同化。

青辰看着两道剑芒的威力，眼中露出满意，这是他结合《水源经》和太始一脉的秘法创作出来的神通，蕴含无上剑道之力，威能超凡。

“铮！”

青蒙神剑蓦然出鞘，青辰手持青蒙，气势大变，身上剑意蒸腾，恍若一柄通天神剑，剑意冲云，荡涤长空。

手臂挥动，剑光浮影，一道道犀利的剑光漫布虚空，随着青辰手中动作再变，剑光汇聚凝成一道道细长的剑丝，无上剑意沉浮其中，剑丝看似缓缓而下，却是无上的杀伐神通，刹那而至，在远处一座万丈山壁上留下一个针孔大小的洞口，绵延千里。

“咔嚓！咔嚓！”

山风轻轻拂过，发出一阵刺耳的穿孔之声，万丈山壁瞬间裂纹遍布，寸寸凋零掉落儿，而后灰飞烟灭。

青辰点点头，看着自己一击造成的威力，满是笑意，自己历经数次生死大战，九死一生，对剑道的领悟突飞猛进，各种剑道至理道则身蕴其中，施展剑道神通威能大增。

如今青辰自己所划分的剑之三道，下剑道他有青蒙的存在，直接达到御剑千里的地步，中剑道也已经修炼到化剑为丝的境界，剑道神通非凡。上剑道虽然没有突破，但对剑道真意的理解加深，已经参悟到了极深的境界，虽然距离剑之绝域的参悟还有些差距，但青辰有把握在三千年之内将真意参悟圆满，进而领悟绝域之道。

“恭喜道友神通大进，太乙道果圆满。”

镇元子等人醒来，被青辰造成动静吸引过来，刚好看到这一幕，镇元子看着周身气息圆润的青辰，哈哈一笑，对着青辰拱手而道。

“真的！老爷！”

小无尘和白玉惊喜交加，如今经历这么多事，他们越发深刻地理解修为的重要性，如今青辰太乙道果圆满，以他的神通，大罗之下难有敌手，在这纷乱的洪荒，他们又多了一份自保之力。即便是在这片神秘的山脉，也能多几分保障。

“略有收获，侥幸而已，侥幸而已，却是比不过道友啊！”

青辰对着白玉和小无尘轻轻点头，对着镇元子一还礼，朗声而道。

镇元子眼皮跳动，嘴角肌肉微抖，他算是明白为什么白玉和小无尘这般极品和奇葩了，果真是太始一脉的风格，短短数百年从太乙道果初成进阶到太乙道果圆满境界，已经将洪荒绝大修士牢牢地甩到了后面，就是他自己也是汗颜，没想到青辰竟然能够说的这般无耻。

“哼！道友口才竟这般了得，贫道当真是开了眼界。”

镇元子冷哼一声，拉长脸，没好气地翻了个白眼，一同经历这么多生死，几人之间的关系猛进，如今关系匪浅，相交莫逆，镇元子说话也毫不客气，语气揶揄。

“哈哈！道友过奖！过奖！”

青辰心情颇好，对于镇元子的话毫不在意，大笑一声，对着镇元子说道，好似没有听懂他的话一般。

看着青辰一脸欠揍的表情，镇元子强忍住冲动，要不是如今两人半斤八两，他绝对会悍然出手，好好给这个家伙长长记性。

“老爷！如今我们下一步该如何？”

白玉被最近一连串的事情搞的神经兮兮，过度敏感，小心翼翼地向着青辰问道，他想要早日离开这个是非之地，离开这座危机重重的十万里大山。

青辰没有立即回答白玉的话，反而把目光投向了小无尘，看到小无尘如今身上的药香已经收敛，心中暗舒口气，之前他还担心若小无尘身上药香持久不散要怎么办？如今见此，心头放松，至少一路上不用担心因为小无尘而招来强大的存在。

“去埋骨之地！”

青辰心神沉入神魂海，在脑海中太始一脉浩瀚如烟的传承中慢慢探寻关于这片神秘山脉的介绍，仔细阅读，只是资料极少，青辰浪费了大半天的时间才找到一个合适的地点，觉得那里很有可能有着离开此地的通道。

埋骨之地，那里神秘莫测，被重点标记，太始道人记载说那里有着大秘密和大恐怖，即便是他当初在哪里也是小心翼翼，有惊世强者在那里沉眠，高手如林，有无上强者守护。不过，只要不主动踏步那片禁林，估计多半会无事。

“真的决定了？”

镇元子听了青辰的话，鼻孔微缩，淡然的神色一变，露出惊容，显然对那里不是一无所知，他师承同样来历神秘的万寿道人，知晓诸多隐秘，他们这一脉对那里同样有记载，只是没想到青辰竟然会选择那里。

“险中求存，那里或许有一线生机。”

青辰郑重地说道，双手紧握，面色坚定。

镇元子愕然，随后明白了青辰的打算，这片山脉太过凶险和神秘，笼罩层层迷雾般的薄纱，杀机四伏，他们在这里已经逗留的够久，必须早日离开，否则必定身殒在这片地域。

白玉和小无尘从青辰和镇元子的谈话中透漏出的信息得知此事非同小可。两人心思通透，知晓离开这里已经刻不容缓，他们修为尚低，已经能感觉到自己正在被周围蒙蒙雾气不断侵蚀同化，身上沾染了一些这里的神秘气息，怕时间一长会像那群山中生灵一般只能龟缩于这片山脉，困于一隅。

“走吧！”

青辰水行术运转，身化流光，向着一处方向极速低空掠去。

“嗖！”

“嗖！”

“嗖！”

镇元子、白玉和小无尘迅速跟上，已经退无可退，只有冒险一试了。

......

神秘山脉终年迷雾笼罩，让洪荒之中的生灵看不真切，不可得见里面的情景。埋骨之地，位于神秘山脉极西，地域范围只有方圆千里，在绵延十万里的大山中看起来毫不起眼，不过却令生灵闻之色变。

这片地域土地漆黑无比，有大片强大的生灵喋血于此，其中不乏大罗级别的强者，每一寸土地都被鲜血浇灌，完全是用累累白骨堆出来的威名，凶险至极，没有生灵敢轻易踏足此地，俨然是十万里大山内部的禁地。

此时，数道流光破空而来，降落在这片威名赫赫的绝域。光芒散尽，身形暴露，正是青辰一行人。

“这次进去，可能永远都要留在此地，你们都准备好了吗？”

青辰踏足这片地域，面色沉重，感受到扑面而来的浓郁煞气，以及这片地域不时闪现，隐没其中的阵阵令他心悸的气息，对着镇元子等人说道。

“既然来到这里，自然是下定了决心，道友不必多说了！”

“老爷，我一定要和老爷在一起。”

“老爷和小无尘到哪我就到哪。”

镇元子、小无尘和白玉纷纷表态，表明自己坚定的决心。

“好！”

青辰爽朗一笑，青蒙蓦然出鞘，手持神剑，向着埋骨之地跨步而去。

镇元子手持九天浮尘，紧跟青辰身后，跨步而入。白玉和小无尘一脸戒备地望着四周，同样小心翼翼地进入此地。

第一卷天地初开第七十三章神秘人，终是离开

十万里神秘山脉终年雾气缭绕，埋骨之地煞气浓郁到极致，几乎液化，血色漫天，连周围的雾气都弥漫着浓郁的血气，晦涩阴沉的气息弥散整个埋骨之地，最深处一片禁林密布，绵延百里，巨木参天，片片苍翠的叶片泛着赤金色的光芒飘然而落。

在青辰他们踏足这片地域时，林中一盘膝而坐，身着墨色道袍的青年道人似有所感，睁开紧闭的双眼，眼放光华，虚空生电，神色淡漠地向青辰他们所在的方向看了一眼。随后，继续闭目打坐，神游物外，微风拂过，轻而易举地穿透他的身体，周身仿佛与这片禁林融为一体，明明尽在眼前，却感受不到他的任何气息，恍若不存在一般。

青辰等人走在这片令众生毛骨悚然的地域，眼睛警惕地望向四周，行动的非常缓慢，他们不敢将神魂探出，这里煞气太过浓密，怕被煞气所侵，得不偿失，更怕神魂探查，引得这片生灵注意，徒生祸患。

半天的时间，青辰他们慢慢行进，也只前行了百里，虽然已经尽量小心，可每过十里，他们便遭受一次攻击，强弱不一，却给他们造成极大的困扰，动静太大，引得周围强大生灵的神魂不断在他们身上扫视，一股股气息深沉如海，令他们心神震颤，不敢有丝毫放肆之举。

“戾...”

一声凄厉的长鸣，青辰他们终究还是被盘踞此地的一头强大至极的生灵注意，那是一头禽王，羽毛如同金属浇灌，通体青光闪烁，实力强横，可比肩落魂峰的那一头兽王，却只能在埋骨之地外围盘旋。

那头禽王嘶鸣，浑身青羽暴射，宛如千万柄神剑自天空激射而下，声啸震天，空气被压缩爆鸣，虚空炸裂，裂缝弥生，黑洞幽幽，无穷吸力扩散。

青羽锐利，锋芒毕露，青辰身上皮肤刺痛，被阵阵气流划过，留下道道伤口，青辰大喝一声，浑身光芒闪耀，一道莹莹玄光护体，将气流尽皆挡在体外。

掌中青蒙神剑涌动，剑意争鸣，剑光绚烂，同样化作千万柄神剑迎着青羽禽王的攻击而上，与其针锋相对，剑道煌煌，蒸蒸大势真意弥散，青羽临空，气势汹汹，两者针尖对麦芒，这一击棋逢对手。

青辰强行将一口欲要喷出的气血压下，手持青蒙，衣袍猎猎作响，双目冰寒，看向天空飞舞的禽王，不带一丝感情。这一击看似势均力敌，但青辰知晓自己是有剑道大势和剑道真意加持，方才抵挡住了这一击，如今不过是强行对抗，徒自硬撑罢了。

“轰！”

青羽禽王浩荡的威压侵袭而来，气势如虹，青辰感觉自己犹如浮萍小舟，在狂风骤雨中摇曳，仿佛随时都有可能倾覆。

“道友，我来助你！”

镇元子踏步而来，与青辰并肩而立，同时释放出一身气势，和青辰气势相融，两者合力，在狂风骇浪的威压海中乘风而起，虽万千海浪拍击而来，摇摆不定，终究是免去了沉没入海的危险，勉强对抗住青羽禽王的威压。

青羽禽王爆鸣一声，青光大盛，冲天而起，宛如青色小太阳般，光芒炽盛，耀人眼目，向着青辰和镇元子俯冲而来，大地龟裂，土石崩天，乱石穿空。

青辰和镇元子对视一眼，毅然出击，神剑舞动，剑光分化，数万柄璀璨剑光贯穿而下，向着冲击而来的禽王杀去，浮尘横扫，匹练无双，杀意横冲，轰杀向禽王。

“咚！”

两股力量砰然撞击在一起，万丈巨石横飞零落，化为灰烬，大地之上道道纵深幽黑的裂缝突现，不可见底，煞气奔腾，将周围灵气搅乱，天地躁动狂暴，土木横飞。

禽王身形顿住，停留半空，青辰和镇元子倒飞而回，噔噔噔退出数里远，面色潮红，气息紊乱。

青羽禽王凌厉的双眸冷冷地看了一眼对面的青辰和镇元子，羽翼渐渐收敛，光芒变幻流转，恍若一杆通天的长矛，一穿而过，真空湮灭，仿佛要杀透天地般，天地血红一片，向着青辰和镇元子洞穿而来。

“喝！”

厉喝一声，青辰挥舞神剑，青蒙光芒大作，剑意凛然，化剑为丝的剑道杀伐神通施展而出，剑丝千丝万缕，寒光湛湛，剑道真意被不断压缩，含于其中，威力徒然暴增数十倍，冲着禽王刺透而去。

浮尘翻飞，一道奇异玄奥的法诀打出，三千红尘丝线缠绕不断，相互交织，化作一张遮天盖地的巨网，向着禽王笼罩而去。

“轰隆隆！”

“轰隆隆！”

“轰隆隆！”

......

声音不绝如缕，三道光芒不断碰撞，火花四溅，虚空炸裂，几个呼吸间，青辰、镇元子和青羽禽王来回交击不知多少下，天地轰鸣震荡不休，风云席卷破碎，土地寸寸崩塌，埋骨之地外围百里土地千疮百孔，面目疮痍。

“咳咳！”

青辰和镇元子咳血，肺腑翻腾，血气翻涌，在青羽禽王如同通天长戈的一击下，身受重伤，殷红血迹自嘴角滴落，不过依旧脊背挺立，意志不屈，看着长空之上不可一世的青羽禽王，气势凌然。

“嘭！”

青羽禽王暴怒，青辰和镇元子实力都非同寻常，那一击虽然他表面无恙，但也让他气血沸腾，疼痛难忍。

展翅腾云，禽王双眼被黑红色的光芒充斥，浑身青羽也变得黑红一片，血芒灿灿，血煞滔滔，惊人的杀意在酝酿升腾泛滥，身形暴射，口中蕴含惊世血芒，嗖的一声冲射而出，蕴含破败消亡之力，毁天灭地，普一出现，天塌地陷，天崩地裂。

“铿锵！”

神剑轻吟，剑啸如龙，青蒙神剑大放光华，五彩氤氲，斑斓绚丽，巨剑擎天，五柄神剑悬立虚空，按五行方位不断旋转，气息交感，纠缠不休。

浩大虚空一张图卷铺展而开，先天五行之力流转，五行剑阵腾空而起，水之力腾冉，浩荡奔腾，逐渐吞没其它四行，威力飙升，剑河五彩缤纷，向着那道血芒汹涌而去。

另一边，镇元子化出万丈肉身，地书悬于头顶，土黄色的霞光垂落，瑞气千条，护持周身，大手印神通使出，掌影漫空，拳印震天，无上神力奔涌席卷，恍若通天战神一拳挥出，山崩地裂，空间破碎。

“轰！”

气浪冲天，土石掀飞，整个埋骨之地在这一击之下都猛然一震，无数神魂交织，投向此处，默默观看这场大战。

青辰和镇元子合力，法力涌动，借着这股冲击之力返回地面，衣袍淌血，心神戒备，和青羽禽王成掎角之势相互对峙。

“戾...”

禽王双目喷火，一脸阴狠地盯着青辰和镇元子，真火喷薄汹涌，盘绕周身，身上的气势一升再升，猝然飙升到极致，浴火飞击，直冲青辰和镇元子而来，整个埋骨之地都仿佛在禽王这股火焰下燃烧融化。

青辰倒吸口凉气，脸色严肃，阴沉如水，青蒙神剑在身边不住盘旋飞舞，恍如孔雀开屏般轰射冲击，不断轰击在浴火的禽王身上。

“哼！”

一声冷哼无声无息地响起，剑光崩裂，青辰口喷鲜血，跌落在地，身形狼狈，面色骇然地望着天空。

长空之上，原本威势赫赫的禽王一声悲鸣，羽毛炸立，青羽飘落，一双翅膀崩断，自九天跌落，血肉横飞，鲜血横洒。

九天之上，一道虚幻的身形自埋骨之地深处缓缓踏步，徐徐而来，朦朦胧胧，无形的力量阻隔，让人看不清面容。傲骨天成，天地都为之黯淡，仿佛整个世界都在其脚下一般，一举一动都蕴含无尽道意。

原本躲在暗中偷偷观战的生灵见到那道身影，震怖恐惧，全都躲在洞府内瑟瑟发抖，其中不乏可以比肩青羽禽王的存在，甚至有几头生灵气息隐晦，隐隐有玄奥之力自身上划过。

但在这道身影出现之时，全都噤若寒蝉，大气都不敢喘，如同筛糠一般浑身抖动，颤抖得最为猛烈，越强大越能体会到眼前道人的可怕。

“破坏规矩者，杀无赦！”

那道身影出现后，看着下方瘫坐在地上，顾不得身上剧烈的疼痛和狰狞伤口，面露绝望的禽王，声音清淡如水，开口而道。

话音一落，也不见他有任何动作，那头刚才还和青辰争锋的青羽禽王直接爆体而亡，浑身如同碎片般炸裂，化为齑粉，灰飞烟灭。

“哼！看在那人份上，暂且饶过你，若有下次，定斩不饶。”

那道身影看着下方咳血的青辰，语气淡漠，随后对着虚空遥遥一指，一条空间通道蓦然出现，同时一股缥缈虚幻的力量笼罩在青辰等人身上，等青辰他们再次睁眼时，已然出现在神秘山脉外面。

“哈哈哈！呼！终于出来了！”

闻着洪荒之中清新的先天灵气，青辰舒服地畅笑一声，虽然心头疑惑，那道身影话中的含义，又为何会主动放自己等人离去，但是看到小无尘和白玉脸上的笑意，这些念头都暂时压下，也一同畅快地大笑起来。

第一卷天地初开第七十四章玄武议事，大地苍熊

洪荒西大陆广阔无垠，万族并起，山峰青翠，连绵起伏，奇山异景无数。此时，空气中原本浓郁的先天灵气除了原本的锐利之气外，还有浓浓的煞气奔涌，血气漫天，灾劫之气充斥天地。

天虚神海，玄武一族世代盘踞此地，乃洪荒之中灵龟一族圣地所在，也是玄武一族族地所在。

玄武大殿之内，玄武一族族长玄虚盘坐在大殿尽头，中年道人模样，身着玄武镇世道袍，神眸如电，不威自怒，目视下方端坐的一群玄武族高层。

“哼！如今我玄武一族镇族灵宝之一玄武神印已经遗失数百年，你们看该当如何？”

玄虚声音淡漠，但落在玄武一族高层耳中，恍若炸雷，面色一肃，敛声静气，大气都不敢喘。

“玄武神印乃我族至宝，有镇压气运之效，如今洪荒中以龙、凤、麒麟三族为首的大劫愈演愈烈，迟早要波及整个洪荒天地，我玄武一族不得不早做准备，所以这玄武神印必须找到，不容有失。”

玄虚下首，左右各三个座位，一字排开。其中一鹤发青眉的老者手持一根九蛇盘龙杖，气息绵长，周身气势圆润如一，俨然是一位大罗道果圆满的强者，此时，对着下方一众玄武族高层淡淡开口，语气中满是坚定。

“大长老所言甚是！玄武神印威能非凡，乃我族少有的顶级先天灵宝，在这次大劫之中所能发挥的作用不可估量，还是早日寻回为妙！”

右手边一排座位上，一名看起来大约三四十岁的中年道人起身，对着上首的玄虚和不远处的老者躬身一礼，开口而道。

“不错！我曾听当年参加那场与魔族天魔大战的幸存族人说，玄军当初将玄武神印托付给一名负剑青衣的青年道人，如今我等只有找到他，才能追回玄武神印。”

一名身着滔海踏云道袍的青年道人起身，周身气势深沉内敛，隐而不发，赫然又是一位大罗道果的强者。

“嗯！只是如今这么多年，都不见其来我族归还至宝，莫不是有什么变故？”

又一位玄武一族的大罗道果强者发言，身形袅袅，起身盈盈一拜，让人赏心悦目，其音细腻，清脆悦耳，恍如银铃一般，让人心旷神怡，心情愉悦，显然是玄武一族六位大罗圆满道果中唯一的一位女性大罗。

“嗯！洪荒广大，无边无际，凶险无数，玄武神印乃我族传承至宝，非玄武一族不可用，我听闻那名修士修为低下，只有金仙道果境界，莫不会在前往我族的途中发生了什么意外？”

起先开口的那名青年道人再次说道，满是推测。

“好了！当务之急是先要寻回玄武神印，至于这中间到底发生了什么，我不感兴趣，如今还是商讨一下，如何寻回神印吧！”

玄虚坐于上首，望着下方不断猜疑推测的众多玄武族大罗，开口对着身前的六位玄武族长老说道。

“族长，我玄华愿意前往洪荒寻找我族至宝玄武神印，还望族长恩准！”

玄虚话音一落，那名青年道人乍然起身，对着上方的玄虚拱手开口说道，颇有些迫不及待的意味。

“不妥！不妥！玄华道友，我玄武六脉当中，你之一脉已经有了两件顶级先天灵宝镇压，底蕴深厚，却是不必如此着急，我玄风一脉尚且只有一件顶级灵宝镇压，这番寻找玄武神印的任务还是交由我脉负责吧！”

那名中年道人再次起身，对着玄华连忙摆手，随后转身对着玄虚说道。

“诶！两位道友，此言差矣！此言差矣！两位道友神通广大，两脉又各自有顶级灵宝压阵，足以屹立洪荒，反观我玄水一脉只有两件上品先天灵宝，气运不足，却正需要这玄武神印，若两位道友能够成全，小妹感激不尽，两位恩情必当铭记于心。”

玄武族女性大罗适时开口，语气轻柔，声音舒缓，对着玄华和玄风款款一礼，若清风徐来，轻柔拂面而过。

“玄水道友，若是他事，道友所托，在下定当应允，只是玄武神印干系重大，我却是不能想让，还望道友赎罪。”

中年道人满脸纠结，对着玄水一躬礼，满是歉意地说道。

“不能想让，还望道友赎罪！”

青年道人语气犯冲，连续被两人截胡，他岂能甘休，自不是好言好语，虽是推辞之意，却生硬至极，让人不喜。

玄水秀眉一皱，对着中年道人施一礼，表示理解，至于态度恶劣的玄华道人，直接双眼一翻，彻底无视。：

“你...”

玄华短短数十几万年修成大罗道果，后又花费数十万年，达至大罗道果圆满，如今更是名列六大长老尊位，可谓是天之骄子一般的存在，而今见到玄水对自己这般无视，只觉火气上涌，心口发堵，气势喷涌而出，向着对面的玄水压迫而去，没有丝毫考虑是因为自己态度恶劣才有这般结果。

“哼！”

玄水一声冷哼，粉面含煞，与玄华毫不客气地怒视，气势如虹，与玄华针锋相对，大有一言不合就开打的架势。

“够了！你们如今也都位列一脉之首，是玄武一族六大长老，如今在大殿当着这么多的族中大罗，这般放肆，成何体统。”

玄武族大长老手中九蛇盘龙杖一震，一股无形的力量流转荡漾，犹如一柄利剑切豆腐般将玄水和玄华磅礴的气势一刀斩断。

玄华和玄水身形暴退数十步，面色惊骇地望着面前一脸平静的大长老，显然没有想到同为大罗道果圆满，他们与大长老之间的差距这般大，虽然仅是气势交锋，但也非寻常大罗道果圆满修士能够做到像大长老这般轻描淡写。当下也不敢太过放肆，对着大长老躬身一礼，返回各自座位上坐定，闭目不言，静观其变。

玄虚冷冷地看着大殿中的这场闹剧，等大长老出面平定了风波之后，玄虚对着大长老点点头，方才出面，对着下方一众说道：“既然诸位仍旧没有商量出个结果，那就直接由我来指派好了。”

语气微顿，玄虚看了一眼下方众人的反应，继续开口说道：“玄武神印乃我族至宝，你们不论何脉出于何种目的，先找到神印者可得之，你们对此可有意见？”

一双眸中深沉如水，玄虚盯着下方一众不动声色地观察良久，而后开口说道：“既然如此，就按此法办，散了吧！”

“是！”

“是！”

“是！”

......

众人纷纷向着玄虚一拱手，鱼贯而出，不到片刻儿，大殿之内变得空荡寂静，只剩下闭目养神大长老和上首端坐的玄虚。

“大长老，真的要这样吗？难道就没有办法避过大劫吗？”

沉吟片刻，玄虚开口对着下首闭目而坐的玄武一族大长老问道，满是担忧。

“哎！若是可以，自然希望如此，但万年前，玄祖发下指示，大劫起，生灵灭，界海现，乾坤乱，一线机，阴阳戮，造化成，方的生。我族要想求得生机，必须直入大劫，做好充分准备，这玄武神印是我族布置的关键一环，不容有失。”大长老谓然一叹，若是有办法，谁又愿意让族中子弟亲历杀劫，涉入险地呢！如今我等已经慢于三族，若是再不趁早准备，等到那时候，哪怕玄武一族也只能是沦为炮灰的存在。

“大劫起，生灵灭，界海现，乾坤乱，一线机，阴阳戮，造化成，方得生。”玄祖在玄武一族的地位至高无上，既然是玄祖的旨意，玄虚自然不敢违逆，只是喃喃自语，不断重复这几句话，默默参悟其中玄机。

......

洪荒西大陆，一处山脉山明俊秀，碧玉苍翠，千丈玉树高耸，万丈飞瀑流泉，银星点点，灵气充盈。

青辰等人自神秘山脉出来后，一路西行，途径这片仙山福地，一时兴起，想要登山览景，刚一踏上，忽觉一阵地动山摇，响雷阵阵，嗡鸣不断，土石崩天，几股强大的法力波动传来。

青辰等人疑虑，相互对视一眼，循着法力波动的来源寻觅而去，躲在云层之中，层层云雾遮掩，先天隐匿之术笼罩众人，藏匿身形，躲在暗处暗暗观看。

“黑风，识相的快将宝物交出来，否则今天定让你命丧当场。”

对面一队人马和一道人遥遥对峙，一名青年道人率众而出，对着对面虎背熊腰的道人趾高气昂地叫嚣道。

“你...玄阴子，你玄蛇一族向来飞扬跋扈，在洪荒西大陆作威作福，这我不管，也管不着，但而今你们竟然敢欺负到我黑风的头上，却是饶你不得，别人怕你玄蛇一族，我可不怕。”

身材魁梧的道人一脸不屑地看着对面仗势的玄蛇一族修士，语气冷冽，杀意森然。

“哈哈！黑风，若是平时你有苍熊一族撑腰，我奈你不得，而今你落单，孤身一人，我就是把你灭了，又有谁能知道。”

那叫玄阴子的青年道人不怀好意地一笑，对着身后众多修士一挥手，身形暴退，藏入人群之中。

第一卷天地初开第七十五章阴险，现身

“嗡！”

玄蛇一族修士在玄阴子的指挥下，悍然出手，寒冰利刃破天，刀枪剑戟各色灵宝冲天而起，声势浩大，向着对面身材魁梧的黑风轰杀过去，寒冰冻结，巨石崩裂。

“跳梁小丑也敢对爷爷出手，今日就结果了你们这些恶心的爬虫，也算为洪荒西大陆除去一害。”

黑风衣袍被劲风吹得猎猎作响，怒喝一声，声音粗狂，如同闷雷炸响，猛然踏步，凌空飞跃，犹如炮弹一般激射而出。

挥拳冲锋，拳印过处，虚空震荡，空气爆鸣，如同猛虎出闸，狼入羊群，玄蛇一族修士无一能挡，即便是同境界的修士也难以匹敌，纷纷被一拳撂倒，飞扬半空，鲜血横洒，砸落地面。

“噗！”

不到片刻功夫，玄蛇一族修士全都倒地不起，血肉模糊，哀嚎不断，有几个出阴招算计的修士直接被黑风毫不留情地一拳打爆，支离破碎，血肉骨骼洒满一地。

青辰看着大发神威的黑风，一拳挥出，便是同阶修士也难以抵挡，心道果然传言不假，苍熊一族虽然族人不多，但个个都是战力强横的存在，实力彪悍，一旦突破便是同阶中的佼佼者。

“废物，你...你达到了太乙道果圆满境界？”

玄阴子看着满地狼藉，倒地不起的众多玄蛇族众修，气愤地怒骂，看着一步踏出数十丈，逐渐向自己走来的黑风，惊恐万状，连连后退，语气中满是不可置信。

“哼！我若是修为不得存进，恐怕今天就栽在这里了。没想到数千年不见，你还是在太乙道果小成境界徘徊，你在玄蛇一族地位不低罢，大批的资源给你挥霍，当真是活到狗的肚子里去了。”

黑风冷冷地扫了一眼不断后退的玄阴子，眼中满是杀意，不屑地说道。

“你！黑风，今天这事我就当没发生过，你识相的赶快离去，我自然不会追究此事，否则我一旦出事，玄蛇一族必然会追查到底，到时候即使你有苍熊一族庇护，也难逃一死。”

玄阴子色厉内荏，像是想到了什么，面色阴寒，抖擞着身子，对着跨步而来，步步紧逼的黑风威胁道。

“哈哈！玄阴子你也就这般本事，仗着玄蛇族威势作威作福，如今你们谁也逃不了，我将你们全都灭杀在这里，谁又能知道。”

黑风银发狂舞，看着对面的玄阴子，张扬而霸道，一步一步地向着玄阴子过去。

“你...你别过来！”

玄阴子像是被黑风的话吓到了一般，面色煞白，浑身战栗，双腿打颤，不断后退。

青辰眉头轻蹙，总觉得场中的玄阴子表现的太过于惊恐，有些不对劲，有种说不出的怪异。

“啊！”

随着黑风距离玄阴子越来越近，玄阴子大叫一声，满是惊恐害怕，似乎很怕黑风真的杀了自己一般，涕泪横流。

“真是没出息，简直丢尽了你玄蛇一族的脸面。放心，我一定会给你个痛快。”

黑风望着如此作态的玄阴子，眼中满是鄙视，越发地瞧不起，心中直犯恶心，没想到出身玄蛇一族的玄阴子竟然如此不堪，现在一心只想早点解决了他，免得碍眼。

“嘭！”

“你...”

玄阴子看到黑风步步逼近，在其距离自己不足十丈时，阴阴一笑，原本还泪流满面的面孔瞬间变得狰狞可怖，骤然暴起，一股阴森幽寒的寒冰之力在其手中凝聚，一颗小冰珠蓦然出现，灵光灿灿，俨然是一件上品先天灵宝，向黑风打去。

黑风在玄阴子面色骤变之时，心中顿感不妙，危机大增，心头灵兆狂跳不止，迅速向后退去，但还是棋差一招，猝不及防之下，被冰灵珠打中，身子炸裂，倒飞出去，一股阴寒之力侵入身体，痛入骨髓，直击神魂灵海。

“玄阴子，你当真阴险，狡诈如斯，真是无耻至极。”

黑风半瘫在地上，嘴中咳血，不断喷出冰渣血迹，晶莹剔透，在太阳星的照耀下闪闪发光，犹如无数碎裂的红宝石一般。

不过黑风可没有心情欣赏这些，他眉头紧皱，咬牙切齿，极力忍受着那股切骨裂魂之痛，盯着一脸奸笑的玄阴子，恨不得食其血，啖其肉，将其抽筋剥皮，削脊拆骨。

“哈哈！黑风，这洪荒自古以来便是强者说话，洪荒众多生灵向来是为达目的不择手段，无所不用其极，也就你们苍熊一族全都一根筋到底，不知变通，当真不知所谓。”

玄阴子手托冰珠，狂笑不止，犹如一个高高在上的王者俯视着倒地不起，血流不止的黑风。他向来便谨慎警惕，尤其是在残酷的洪荒更是如此，否则即便他在玄蛇一族出身高贵，也不敢有似乎放松。

如今虽然黑风重伤，但难保他没有什么保命手段，玄阴子不敢大意，只有黑风彻底消失，他才能真正放心。手中法力微动，冰珠悬空，滴溜溜地转动，无尽冰寒之力挥洒，虚空冻结，击穿长空，向着已经没有丝毫还手之力的黑风而去。

远处的青辰看到玄阴子暴起，一身太乙道果圆满的修为在袭击黑风的那一刻毫不掩饰地释放，暗自感叹这玄阴子好深的心机，眼中水气氤氲，一层蒙蒙清光展现，看向玄阴子，心中有了一丝了然，这个玄阴子的身上竟然有一件辅助行的先天灵宝帮其掩盖自身修为气息，怪不得给自己一种怪异的感觉。

“当！”

“当！”

“当！”

......

黑风挣扎，想要起身闪避，不料身体一动，体内寒气更加猛烈的爆发，张口一口精血喷出，殷红的血液在半空凝结成血冰，掉落在地碎成一地冰渣。

黑风面露绝望，以为这次在劫难逃，不想一道犀利的剑光横空而来，和冰珠碰撞在一起，寒冰潇潇，剑意腾冉，虚空撕裂，飞沙走石，尘烟散尽，一柄灵光弥散的神剑出现在场中，挡在黑风面前，却是关键时刻青辰出手，神念御剑，将黑风救下。

“谁？在下玄蛇一族玄阴子，不知是哪位道友到此，还请现身一见。”

看到自己攻击被突然出现的拦路虎击溃，玄阴子面色不变，对着虚空拱手而道。

“贫道镇元子见过道友。”

青辰等人从云层中现身，飘然而落，出现在场中，落入黑风身边，牢牢将他护持住，镇元子向前一步，对着玄阴子拱手见礼。

看到青辰等人的动作，玄阴子面色发寒，眼中一丝杀意一闪而过，快到众人来不及反应，不过一直紧紧盯着他的青辰却没有放过，心中也给玄阴子打上了必杀的标签。

“道友客气，道友修为高绝，不知到此所为何事，这地上的道友盗了我玄蛇一族重宝，逃至此处，被我等拦截于此，还望道友能将这厮交由我等，我玄蛇一族感激不尽。”

虽然心中杀心大起，不过，当神念扫过镇元子时，玄阴子瞳孔微微一缩，但表面上玄阴子仍旧一脸微笑，笑吟吟地对着镇元子说道，令人如沐春风。

同时不动声色地抬出他身后站着的是玄蛇一族，洪荒西大陆的大族，指出黑风乃是玄蛇一族要的人，识相的就赶快离去，否则吃不了兜着走。

“道友此言差矣，这位道友秉性醇厚，可能这其中有些误会，还望道友回去禀明族长高层，详查一番在做决定。”

镇元子呵呵一笑，看着面前一脸微笑的玄阴子，心中满是警惕，要不是他们躲在暗处，观看到刚才那一幕，恐怕还真会被他给骗了，也会被这番话所摄，有所顾忌，甚至乖乖离去。可惜他遇到的是自己，更何况玄蛇一族...哼！

“哼！你这道人这般不识好歹，知道得罪我们玄蛇一族的后果吗？到时候你面临的将是无休止的追杀，即便你是半步大罗修为，有我族大罗强者出马，终究难逃一死，我劝你还是快快离去，否则...”

玄阴子身后，一位修为达到太乙道果大成境界的修士，面色怨毒地盯着地上的黑风，刚才被黑风一拳撂倒，让他丢尽了脸面，此时恨不得立刻杀了黑风泄愤，不等玄阴子开口，就立刻跳出，对着镇元子恶狠狠地警告。

“否则如何？让贫道身殒当场吗？就凭你们几个？玄蛇一族，哼！贫道可从来没有怕过，你们是一个一个上，还是一拥而上，贫道接着便是。偶，对了，贫道险些忘了，你们玄蛇一族一向喜欢以多欺少，那就直接一起上吧！”

那名玄蛇族修士的话，让镇元子想到了某些不好的回忆，当下袖袍一甩，丝毫没有顾忌地讥讽道，浑身半步大罗的气势轰然爆发，向着对面的玄蛇一族众修士压迫过去，那名太乙道果大成境界的修士首当其冲，被镇元子重点照顾，浑身血脉喷张，青筋虬起，面色可怖。

“哈哈！道友说的好，玄蛇一族一向如此，无耻的程度可是闻名整个西大陆啊！咳！咳！”

一旁的黑风虽然不知青辰等人为何要救自己，但听道镇元子的话，放肆大笑，显然镇元子地话说到了他的心坎里，哪怕是再次咳出几口鲜血，依旧在张狂大笑。

青辰等人也是眉头一皱，虽然没有贸然行动，但也是一脸不善地盯着玄蛇一族修士，看到黑风咳血不断，青辰屈指一点，一滴三光神水激射而出，没入黑风体内。

第一卷天地初开第七十六章嘴炮轰炸，轻而易举

洪荒西大陆，一处山脉绵延万里，山明俊秀的山峰，黑风对着激射过来的三光神水没有丝毫反抗，任由其进入自己体内，他虽然粗狂，但也不是傻子，否则也不会在洪荒中活下来，更不会修炼到太乙道果圆满境界，青辰等人既然要救自己，自然不会再害自己，所以对于青辰的举动十分放心。

“呼！”

三光神水入体，黑风舒畅地松了口气，生机造化，勃勃生气，那股肆虐的阴毒寒冰之力犹如遇到了克星，生机过处，雪消冰融，原本侵入肺腑的寒气纷纷消弭，伤势迅速恢复，片刻之间就恢复大半，原本衰弱的气势渐渐强盛，一股股力量鼓荡波动。

“咦！”

玄阴子手中冰珠一动，悬于头顶，道道冰寒祥瑞之气垂落，将镇元子的威压挡在外部，目光投来，恰好看到青辰将三光神水射入黑风体内，看见黑风以肉眼可见的速度恢复，面色惊讶，望向青辰一抹狂热之色一闪而逝。

“噗！”

那名玄蛇族的修士身形颤动，面色惊恐地看着镇元子，一缕鲜红的血迹自嘴角滴落，眼看下一刻就要在镇元子狂暴的威压下爆体，一道冰蓝色的玄光蔓延而来，将他笼罩过去，霎时压力大减，那名修士跌落在地，大口喘着粗气，对着玄阴子感激地点点头，不敢再胡言乱语，

“道友息怒！道友息怒！我这位同族言语不当，若是有什么得罪之处，在下替他陪个不是，还望道友原谅。况且我玄蛇一族正大堂皇，想来是洪荒生灵多有误解，此番道友污蔑我族之语，所谓不知者无罪，便不与道友追究，但凡有下次，哪怕玄阴实力不济也势必要与你”

玄阴子眼珠一转，对着先是镇元子歉意一笑，而后气势陡然一变，一股强绝的气势自体内迸发而出，与镇元子气势交锋，声音邃然高升，响彻这片地域，脊背挺直，直面而视。恍若不是在场的几人早就知道他的品性，还真以为他是一位气性高洁的有道之士。

青辰眼中一抹冷光闪过，玄阴子的一番话虽然他们几人无动于衷，但玄阴子身后的玄蛇一众却气势大涨，战意高昂，将原本因为镇元子而颓废的士气一下子扭转过来，甚至更胜往昔，皆一脸怒视青辰等人。

“道友高义大度，但对此等阻扰我族办事又欺辱我族之人，又岂能宽恕，身为玄蛇一族当以死以捍卫我族尊严，我等愿与他们死战，虽死无悔！还望道友下令。”

原先那名被镇元子震伤的玄蛇一族修士听得玄阴子的话，热血澎湃，血气上涌，好似将刚才那一幕忘却一般，对着玄阴子一躬到底，透漏出一股视死如归的架势。

“哼！惺惺作态，假仁假义，表面堂正内里阴险的家伙，老娘看见你就觉得恶心，看见玄蛇一族的更是恨不得一巴掌拍死，还敢出来瞎晃荡，说什么纯属谣传，道哪些捍卫尊严，我呸，老娘看见你们这群孙子气就不打一处来，装什么大义凛然，内里还不知道在算计什么勾当，谁不知道啊！又装个那个看啊！”

那修士话音刚落，小无尘迫不及待地跳出来，言语奚落，毫不掩饰心中的鄙夷。

“尔敢！你...”

玄阴子脸上盈盈的笑意凝固，面色阴狠地盯着小无尘，眼中杀意不在掩饰，小无尘这句话一出，双方可谓彻底撕破脸，玄阴子没想到自己演了半天的独角戏，早早被识破，根本没有起到丝毫效果。那名修士同样勃然大怒，气得浑身发抖，刚要说些什么，就被白玉堵了回去。

“你什么你！你老子我还没死，你就这般放肆，敢用手指着你老子，是不是不想要了，好说，老子一刀下去，咔嚓一声，包你满意。一群只知道以大欺小的东西，真是不知所谓。”

白玉早就在旁边忍得不耐烦，从一开始见到这群玄蛇，闻见这股恶心的气味，白玉就直皱眉头，想到了那次被追杀的记忆，要不是那次，他们也不会误入那片凶险的神秘山脉，他们也不会遭遇数次大危机，如今见小无尘开口后，青辰等人没人阻拦，立刻对着一群玄蛇炮轰起来，双目赤红，大有对方一动，就立刻冲上去拼命的架势，反正有青辰和镇元子在，他们也不担心有危险。

“就是，一群爬虫种族，自以为族里有几个大罗强者就可以自立洪荒，俯视一切，嚣张跋扈，欺压众生，早晚有一日，老娘要亲上蛇盘山，将其推平，拿你们一族的大罗强者的蛇皮当腰带。”

“我听说蛇羹大补，改天可得好好让老爷带着我们去蛇盘山转转，捉几条大补的玄蛇，味道应该不错，不知道和灵果比起来怎么样？算了，还是不妥，这玄蛇品性不行，想来肉也应该不怎么样，还是算了，算了！”

......

小无尘也抱着同样的心思，和白玉瞬间组成了嘴炮同盟，对着对面一番狂轰乱炸，极尽嘴之能事，言语犀利至极，嘴上便宜讨尽，肆意地舒发着心头那段被追杀时期的愤恨，不过，他们是痛快了，对面的玄蛇一族直接气得面红耳赤，三尸神暴跳，犹如一群饿狼盯着猎物一般，恨不得将其撕碎。即便是以玄阴子的心性也被气的面色难看，一脸不善。

“咣当！”

一声轻响在距离白玉和小无尘不远处响起，随后轰的一声猛然扩大，土石崩裂，巨木横飞，虚空传来不绝的轰鸣，火花飞溅，地面坑坑洼洼，却是玄阴子暗中出手，想要解决白玉和小无尘，不过逃不过青辰的眼睛，青蒙神剑出鞘，和暗中出手的冰珠撞击在一起。

白玉和小无尘吓了一跳，随后很快想明白其中缘由，对着玄阴子怒目而视，没想到当着镇元子和青辰的面玄阴子都敢出手攻击，直接破口大骂。

“无耻之徒！”

青辰面色阴沉，身上散发无尽寒意，寒气弥漫，比之玄阴子身上的寒气还要冷上三分，虚空冻结，神魂御剑，下剑道的御剑神通施展而出，青蒙神剑如闪电一般，以迅雷不及掩耳之势悍然杀到玄阴子面前，一剑挥斩，一道剑光横亘天地，冲杀向玄阴子。

玄阴子反应极快，伸手挥展，冰珠光芒大盛，一道道高越万丈的巨厚冰墙出现，护持周身，莹莹寒光充塞。

“斯拉！”

恍若剪刀划过布匹，剑光轻而易举得穿破冰墙，径直地斩在玄阴子的身上。

“啊！”

玄阴子一声凄厉，一条手臂在半空旋转，砰然炸裂，血花绽放，望着青辰的目光充满怨毒、愤怒、恐惧和不敢置信。

“你竟敢伤我，不可饶恕，纳命来！”

玄阴子暴怒，因为他发现自己的伤口被一层刺骨的剑意笼罩，根本无法重新长出手臂，剩下的一只手臂挥舞，冰珠寒光炽盛，更加可怖的寒意汹涌而出，化为一张大幕向着青辰罩去，虚空冻裂，砰然碎裂，真空虚无，方圆千里都成了冰雪的世界，无尽冰霜之力化为一柄柄犀利的寒冰神剑奔杀向青辰。

“雕虫小技！”

青辰冷笑，青蒙神剑挥动，下剑道御剑术施展到极致，青蒙神剑彻底爆发作为攻击性上品先天灵宝的威势，攻伐无双。上万柄青蒙神剑蓦然出现，锋芒毕露，剑光熠熠，心念一动，万剑齐发，呼啸而至，将整片冰幕穿透，千疮百孔，叮叮叮，神剑击碎冰剑，威势不减，向着玄阴子袭杀而来。

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

......

面对神剑威势，玄阴子面色大变，身形暴退，躲入玄蛇族群当中，在其中不断穿梭闪避。

玄蛇一族修士在青辰万剑绞杀下，纷纷炸裂，血洒大地，无一敌手，哪怕是哪位太乙道果大成境界的修士也在青辰一剑之下化为飞灰，渣都没有留下。不到几个呼吸，摧古拉朽般，幸存的数百个玄蛇一族修士全部葬送在青辰的御剑术之下，血流不止，百里大地都被鲜血染红。

玄阴子面色煞白，不敢做丝毫逗留，手中先天冰灵珠投掷而出，化为一道刺目的寒光向着青辰杀将而去，寒意浓缩到极点，惊人的寒意在不断凝聚，威力愈发强横，封冻天地，同时化为玄蛇之身飞遁逃窜，速度提升到极致，眨眼间就消失不见。

一剑刺出，剑光分化，一道璀璨的剑光贯穿长空，一条真空地带出现，和寒光碰撞在一起，光芒刺目，虚空湮灭，真空崩塌，青辰踏立虚空，青衫飘动，手中把玩一枚冰蓝色的珠子，盯着玄阴子离去的方向看了一眼，一抹意味不明的笑容浮现嘴角。

“贫道大地苍熊一族黑风，多谢几位道友救命之恩。”

黑风见到青辰威势，呆愣片刻，看着徐徐落下的青辰，马上恢复过来，虽然对于没有留下玄阴子而感到遗憾，不过终究他阴险的家伙也没讨得了好，对着青辰几人深深一鞠躬，拱手一礼拜谢。

第一卷天地初开第七十七章万兽城

洪荒西大陆，灵脉仙山无数，诸多强大生灵盘踞，统辖各族，共同瓜分利益，威慑西大陆，莫有不从者。

蛇盘山，如同一条巨蛇盘旋蜿蜒在大地之上，奇形怪状的山石罗列，一股股阴寒冰冷的气息传荡山脉，不断向外溢出，覆盖周边十万里区域，乃是洪荒大族玄蛇一族族地所在。

一道仓惶的流光划过苍穹，似流星陨落一般，速度极快，眨眼之间便进入蛇盘山地域。

“大胆，何人擅闯蛇盘山？活的不耐烦了...玄阴子大人！大人饶命，小人不是是大人驾到，还望大人赎罪。”

蛇盘山外围，几道遁光自山内奔出，几道身形不一的蛇族修士出现，修为清一色的金仙道果圆满修为。

其中一位气息最为强大的修士一步跨出，气焰嚣张地对着来人说道。只是，当看到来人模样时，那名玄蛇族修士吓的脸色煞白，浑身颤栗，嘴巴打结，哆哆嗦嗦地说道。

“参见玄阴子大人！”

其余几位修士见到来人同样脸色惊悚，慌忙行礼，口中惊呼。

来人正是从青辰手中逃脱后，一路飞奔返回蛇盘山的玄阴子，此时的他面色苍白，一条手臂不翼而飞，衣袍浸血，狼狈不堪，心情糟糕透顶，急于发泄。

看到众人眼中的惊异，尤其是刚才首先发言的那名修士更是直接撞到了枪口上，玄阴子二话不说，幸存的手臂抬起，寒光凛冽，迸射而出。

“大...人！”

冰寒之力充盈蜂蛹，那名修士没有丝毫还手之力，被寒冰冻结，碎成一地冰渣，从这个世界彻底消失。

“大人饶命！大人饶命！”

剩下的玄蛇一族修士看到这一幕，双腿打颤，诚惶诚恐地请罪，生怕玄阴子一个看他们不顺眼，随手将他们灭了。

“哼！带我去见玄呗长老！”

玄阴子目光阴沉地看了一眼他们，吓得他们浑身冰冷，那股寒意哪怕他们是寒属的玄蛇一族都忍不住打了个冷颤，不敢停留，连忙带着玄阴子向玄蛇十二长老中的大长老玄呗的洞府赶去。

......

万兽城池，盘亘蔓延数万里地域，恍若一座巨狮俯视洪荒西大陆。由先天石矿铸就的城墙达至数万丈，高耸入云，厚重如山，坚不可摧，云雾缭绕其间，彩霞蒸蔚，仙鹤齐飞，巨木生长，青翠擎天，古老莽荒的气息弥散，不时有生灵进出，散发强大的威压。

几道流光自天边乍现，青辰等人停在万兽城脚下，默默注视观摩着这座闻名西大陆的城池。

厚重苍茫的气息扑面而来，整个城墙上灵光氤氲，不时有各种晦涩的力量隐没其中，诸多强大的先天阵法布于其上，青辰面色凝重，能清晰地感觉到那股能轻易灭杀自己等人的力量，哪怕是其中一道阵法发动都足以一个照面将自己灭杀在此地。

怪不得这里是西大陆最为重要的一处地点，各大族纷纷在此地设立据点，就凭着这座城墙，这座庞大的城池就足以立足洪荒，更别说其中掩藏的力量，哪怕是大罗强者也不敢在此造次。青辰暗想。

“不愧为闻名洪荒的城池，果真不同凡响！”

镇元子看着面前雄伟的城池，渍渍称奇，由衷赞叹。

“好雄伟的城池，真是有些迫不及待地想要进去瞧一瞧。”

小无尘张嘴喊叫，一脸地兴奋，上蹿下跳。

“是啊！真是令人兴奋！”

白玉看着眼前高大的城池，眼里流露出震惊和兴奋，要不是青辰和镇元子在这里压着，恐怕早就带着小无尘一溜烟儿地冲了进去。

“呵呵！这万兽城乃是洪荒西大陆各族共建，自建成之初已有数千万年之久，自古繁盛，物资集散，生灵汇聚，乃是洪荒西大陆心中的圣地。并且其本身建成之初便是一件后天至宝，我听族中长辈说，如今这座巨城已经彻底蜕变为气运灵宝，又经过各族不断改进，以及先天大阵的守护，威能不可想象。”

黑风仰视着面前的巨城，虽然已经来过多次，但每次来都还是忍不住为这座巨城惊叹。一路走来，他已经知晓青辰等人来着洪荒其它地域，所以此时开口向众人解释。

听了黑风的话，青辰面色一禀，他自然能感觉到这座城池是一件后天灵宝，只是没想到竟然是一件后天至宝，而且经受气运之力加持提升。

闯荡洪荒世界数千年，虽然时间短暂，但青辰奇遇连连，更是拜得太始道人为师，得太始一脉传承，如今若论眼界之开阔，见识之广博，即便是很多大罗强者都比之不及，他自然明白气运妙用。

气运无形无质，虚无缥缈，存乎天地间，蕴藏万物中，妙用无穷，威力莫测，众生难觅，但又确乎存在，冥冥之中能感觉得到，并且修为强大，越是能感觉到自身气运变化，以及气运的重要性。

后天灵宝，终究为生灵所炼，哪怕材质惊天，遍寻洪荒难寻，穷极天地精华，日月变化，终有缺陷，不得圆满，哪怕是后天至宝也逃不过。

不过，洪荒之大，不乏惊才绝艳之辈，亿万年前，有一擅长炼器的大神通者，名为天绝老祖，花费数千万载光阴，潜心研究，苦心钻研器之大道，终于窥得一丝玄妙天机，开辟出两条道路。

第一条乃是借助庞大的功德，灌注后天灵宝，成就后天功德灵宝，虽比及先天功德灵宝少了几分玄妙，但威力远超。

第二条乃是引无上气运加持，可令灵宝威力大增，使后天至宝威力不下顶级先天灵宝，一时震惊洪荒，此法广为流传，天绝老祖也被洪荒众生尊崇位器道鼻祖。

不过，即便如此，应用此两法炼制后天至宝，亿万年来成功者寥寥可数，气运难得，仅凭一族气运难以功成，目前所知，也就龙、凤、麒麟三族雄霸洪荒亿万年，凭借其族庞大深厚的气运炼制过几件威力巨大的后天至宝，其余不得而知，至于功德灵宝，难度更是在气运灵宝之上，还从未听闻。

青辰没想到竟然在这里见到了一件气运加持的后天至宝，还是一座城池的模样。不过，他心思通明，很快想明白其中关隘，万兽城虽然不是各族族地，但千万年下来，来往此地的生灵无数，不断从生灵身上剥离一丝丝气运之力，经年累月，却也能逐渐完全蜕变。

青辰步入其中，触眼望去，但见其中万族来往，在街道之中穿梭，宫殿林立，亭台楼榭无数，先天石脉的建筑随处可见，灵气充盈。

各种族修士席地而坐，前方摆满各种灵草仙果、矿脉玉石，有不少修士在其中挑练，和摊主讨价还价，吵得面红耳赤。

青辰赞叹，没想到洪荒天地也有这样的地方，置身其中，若不是古城墙建筑时时散发而出的莽荒气息，他还以为自己回到了现世，这种久违的感觉让他感慨莫名，思绪飘远，心性也略微有些提升。

很快回过神来，青辰再仔细观看时，看着交易的修士，面色不解，对着同行的黑风一拱手，开口相询：“道友，不知他们交易所用何物？”

“道友第一次来，却是不知，这万兽城种族混杂，所需之物也不尽相同，为避免生灵争斗，各族规定以先天灵液为通用交易物品，这样既可避免冲突，又能被生灵接受，皆大欢喜。不过，若是有生灵愿意以物易物也是可以。”黑风笑笑，对着青辰等人拱手而道。

“先天灵液，这确是不错！”镇元子闻此点点头。先天灵液是先天灵气液化之后形成的奇物，凡生灵修炼都需灵气，这灵药是灵气精华，比之灵气要精纯不少，倒是可以接受。

青辰也点点头，确是不错，各大族占据灵山福地，但族人也有不少，也可在此赚取大量先天灵液，补充族内所需，或者用其交好物品，方便快捷，比单纯的灵药宝矿要好上不少，倒是好算计。

“是吗！老爷，咱们这些年也收集了不少的先天灵液和奇花异草，得快点行动起来，想想真令人兴奋。”

小无尘看着面前一眼望不到边的灵果仙药散发着诱人的药香，忍不住口水直流，活脱脱一个小吃货的模样。

白玉看了一眼一脸渴望的小无尘，暗暗发誓，将来一定要给小无尘找齐天地间所有灵果珍药。

瞥了一眼小无尘和白玉，青辰叹口气，摇摇头，相处这么久，青辰自然无比清楚白玉的想法，白玉自己乐意，青辰也无法，只能在心里感慨，白玉在宠媳妇的路上越走越远。

没理会一脸渴求的小无尘，青辰扭头，对着黑风拱手问道：“道友，不知这万兽城中可有什么忌讳，分布如何，我等初来乍到，还望道友多多关照。”

“哈哈！青辰道友客气了，你等将我从玄阴子那厮手中救出，救命之恩的因果尚且没报，这等小事即便是道友不问，我也打算给诸位详说。”

黑风爽朗一笑，对着青辰等人说道，随即带着众人进入附近一家通体由先天玉石建造的楼阁。

第一卷天地初开第七十八章玄阴请求，赤火玄冰酒

洪荒西大陆，万兽城俯视四方八荒，高高矗立，雄浑苍茫。

苍熊阁，乃大地苍熊一族在此地开设的据点，是苍熊一族的产业，青辰等人在黑风的带领下步入其中。

玉石陈列，雕龙画柱，有蛟龙盘旋，彩鹤飞舞，巨大的苍熊石像高大万丈，陈列中央，雄伟挺立。青辰眼中闪过一丝讶异，这石像竟然是一件通天级别的后天灵宝，就这样随意摆放，难道不怕被盗走吗？

像是想到了什么，青辰摇摇头，这里是万兽城，苍熊一族在这里实力虽然只算是上等，但也不容小觑。

应该没有什么不长眼的敢在苍熊一族眼皮底下闹事，否则不但要面临苍熊一族的追杀，恐怕也要承受各族的怒火，这应该算是万兽城约定俗成地规矩之一吧。

普一进入，一股荒凉凶悍的气息喷涌而来，这是苍熊一族特有的气息。青辰抬眼望去，里面俨然是一方小洞天的所在，青山绿水，层峦叠嶂，精纯的灵气扑鼻，数万生灵在其中游弋，高谈阔论，推杯换盏，酒香四溢。

“几位道友，这是我苍熊一族在此地的产业，也是我苍熊一族在万兽城的落脚地，还望几位道友随我来，让在下略尽地主之谊，好好款待一下诸位，咱们坐下在详谈不迟。”

黑风呵呵一笑，对着青辰等人拱手邀请。

“好啊！黑风道友，我闻着这股酒香早就心痒难耐了，真是麻烦道友了。”

黑风话音刚落，小无尘就急不可耐地开口，深深吸了一口空气中弥散的酒香，满是沉醉迷离。

“是啊！这股酒香让我恨不得就此长醉不醒，无尘妹妹咱们可得好好喝上几杯。”

白玉舔着脸，上赶着拍小无尘的马屁，内心深处的酒虫同样被勾起，满眼的渴望。

“好！咱们可得好好喝上几杯，好好庆祝一下咱们死里逃生！”

小无尘此时身心全都沉浸在酒香里，也没有注意到白玉的小心思，更没听到那声无尘妹妹，真的以为白玉单纯的想要喝酒，直接开口说道。

“门下粗鄙不懂礼数，让道友见笑！”

青辰无奈，苦涩一笑，对着黑风一施礼，面带歉意。

“无妨！无妨！两位道友天真率直，难得！难得！况且两位道友也道出了我的心声，贫道也被这股酒香勾起了馋虫，走吧，几位道友请随我来。”

黑风朗笑一声，言语洒脱，拍拍自己壮硕的胸脯，昂首阔步，大步向洞天内走去。

......

蛇盘山，玄蛇一族族地，蛇族盘绕交错，蛇吻果遍地开花，奇峰林立，飞瀑流泉，怪石嶙峋。

山脉深处，一处山峰盘旋高耸，一座幽深的洞府中，玄阴子盘膝而坐，面色难看，满是焦急，对面一名身穿赤色道袍的中年道人闭目盘坐，身前一座鎏金九焰香炉陈列，青烟袅袅，在道人身前三尺缭绕不息，缓缓被道人吸入鼻中。

良久，中年道人睁开微闭的双眼，眸中射出两道赤色琉璃的火焰，洞府一阵摇晃，须臾间，在厚实的洞壁留下两个数十米深的大坑，洞中空间更加开阔，一时明亮少许。

“你来此所为何事？怎弄得如此狼狈？”

中年道人双眸微转，看向一旁坐立不安的玄阴子。

一旁的玄阴子早就等的不耐烦了，见到道人相问，急急地开口说道：“玄呗，我此番是被一名剑修所伤，你我上万年的交情，这次来此，乃是因为两件事。”

“那两件事？还望道友详说。”叫玄呗的中年道人满是疑惑，开口说道。

“其一是有劳道友出手，我一条手臂被斩断，寒冰剑意缠绕，以我之力难以磨灭，还望道友出手，我愿以一件后天级别的灵宝相赠。”说着，玄阴子起身，对着玄呗躬身一礼。

“咦！伤你的是何人？这寒冰剑意威力巨大，纠缠不休，便是以我之力，要想彻底祛除这股剑意，恐怕也要借助我的六阳真火炉相助，耗费不少元气方能办到！”

玄呗神魂扫过玄阴子断臂伤口，原本莫不在意的表情瞬间变得凝重，仔仔细细地盯着玄阴子的伤口观察几遍，方才沉重地开口说道。

“是一持剑的青衫道人，修为与我相若，但实力强大，我与其争斗不到三个回合，就差点被其灭杀，要不是我果断地放弃冰灵珠，将其抛出去抵挡住一波攻击，恐怕就回不来了。而且我能感觉到他隐藏了部分实力，未尽全功。”

提起青辰，玄阴子一脸阴狠和怨毒，咬牙切齿地说道，这是他有史以来最为耻辱的事情，被同阶修士视如草芥，屠他如杀鸡宰狗，他难以忘记。

“还望道友出手相助，我愿再加一件灵宝赠予道友。”

玄阴子对着玄呗躬身说道，眼皮低垂，眼底一丝恨辣闪过，只是掩饰的很好，没有被玄呗发现分毫。

“道友客气了！既然是道友之事，以你我的交情，自当全力以赴。”

听了玄阴子的承诺，玄呗微微一笑，客气地说道，只是那两件被玄阴子承诺的后天灵宝到底没有被退回。

“多谢道友！至于这第二件事是那名伤我之人，身上带有至宝，疑似三光神水，并且身旁有一位半步大罗存在相伴，所以我想请道友出手，将他们击杀，到时候这三光神水你我六四分成可好。”

玄阴子的话似乎含有无尽的诱惑之力，在不断挑拨玄呗道人的心绪。听得玄阴子所言，玄呗双眼光芒大炽，满目贪婪，盘膝的双腿放下，再也不淡定了，焦急地问道：“当真？”

三光神水关系重大，即便是大罗强者都动心不已，他不过半步大罗修为，虽说距离大罗强者仅差一线，但一线之差，谬之千里，天地之别，自然心急如焚。

“绝无虚言！”

玄阴子看了一眼焦急地玄呗，眼底一丝讥讽一闪而过，表面却满是微笑，一脸笃定地说道。

“好！好！道友高义，在下一定帮道友将那几个得罪道有的修士彻底灭杀。现在贫道就离开为道友疗伤，迟则生变，可不能让那几人跑脱了。”玄呗一改之前的冷淡，满是热切地看着对面端坐的玄阴子。

“簌！”

“簌！”

就在玄呗和玄阴子要动手疗伤时，两道流光破空而过，轻而易举地穿过洞府的禁制，进入洞府内分别落入玄呗和玄阴子手中。

光华散去，两枚玉符出现，玄阴子和玄呗对视一眼，疑惑不解，心神沉入玉符，几条信息落入两人神魂海。

几个呼吸后，两人心神退出，随手将玉符捏碎，玄呗一脸气愤，怒吼道：“大胆！这几人竟然如此藐视我玄蛇一族，不仅大肆屠戮我玄蛇一族修士，竟然还敢辱骂我玄蛇族大罗强者，当真活得不耐烦了，若不将其抽魂炼魄，怎能泄我玄蛇一众的怒火，扬我族声威。”

话音落下，玄呗不见玄阴子接话，抬眸望去，对面的玄阴子一脸古怪，脸色连连变换，震惊、喜悦、恐惧、不甘。

“道友，可是有什么事情？”玄呗一脸不解地问道。

“哈哈！当真是天助我也！不瞒道友，那伤我的修士，正是玉符中四修当中的一个，还真是天道垂青，看来真是天意让他们命丧我玄蛇一族手中。”玄阴子冷笑一声，阴测测地说道。

“哈哈！确实是天道垂青，合该至宝为我二人所得，大功为我等所建，我这就召集人马，等道友恢复，就立刻出发。”玄呗一脸欣喜，对着玄阴子轻轻一点头，大步流星地走出洞府。

玄阴子看着玄呗离去的身影，眼露寒芒，随即盘膝闭眼打坐，默默地修复伤势，软磨硬泡功夫虽然对伤口的恢复不大，但总归有些用处。

......

万兽城，苍熊阁内，青辰和黑风等人进入一处宽敞开阔的石洞，流水潺潺，草木吐芳，清香弥漫，玉顶绽放莹莹毫光，灵气充盈，几人围坐在一座通体晶莹的玉台前，相继而坐。

“几位道友，来尝尝这赤火玄冰酒，此乃我族特有的灵酒之一，颇有几分玄妙，对我等太乙道果境界的修士有些裨益。”

黑风挥手一招，洞中石壁裂开，一瓶被琉璃玉瓶盛放的灵酒自其中飞出，袖袍微动，几个青碧色的石杯腾空而起，来到青辰等人身前，灵酒自瓶中飞出，冰火之气缭绕，莹莹灿灿，水火两色交缠，落入石杯之中。

“那我等就不客气啦！”

青辰深吸一口气，溢散的冰息火气被青辰吸入鼻中，毛孔舒张，心头舒畅，毛发张开，举杯对着黑风一笑，将灵酒吞入口中。

“呼！”

灵酒入腹，浑身法力沸腾，一丝丝冰火之力被法力渐渐分解，丝丝冰火交织产生的奇异力量慢慢滋养着神魂肉身。

青辰神魂强大，对自身的掌控力精妙入微，能明显感觉到自身力量的变化，身体更加轻盈，法力周转更加如意随心，神魂之力也在缓慢蜕变，变得更加纯粹。

第一卷天地初开第七十九章万兽详情，另类扬名

“好酒！好酒！妙哉！”

一盏茶的功夫，青辰睁开微闭的双眼，目光看向杯中的赤火玄冰酒，那种忽冷忽热，两极之力流遍全身的感觉比之绝大的灵果还要舒爽。

“哎呀！”

小无尘和白玉睁开双眼，满是惊喜地望着琉璃瓶中灵酒，小手一招，灵酒再次落入杯中，被其一饮而尽。

白玉同样不甘示弱，大口畅饮，瓶中的灵酒仿佛无穷无尽般，任由两人随意取喝。

“哈哈！”

镇元子和黑风见得两人一杯接一杯，已经微微有些醉意的脸庞，相视一笑，笑声爽朗，回荡在整个洞府之内。

青辰嘴角扬起，目光有意无意地瞥了一眼正大口吞吐灵酒的白玉，眼中一抹精光闪过。在千霞山白玉接受水火二力交汇炼体的一幕映入脑海，之后为白玉继续炼体提升的打算因为连续不断的变故耽搁下去，如今也该提上日程了。

白玉被青辰似笑非笑的目光看得发毛，心中生出一丝不好的预感，但再看青辰时，又觉得似乎只是错觉，索性摇摇头，继续大口喝起灵酒起来，至于之后的事情，以后再说，眼下还是尽情地好。

酒过三巡，青辰笑吟吟地说道：“黑风道友，我等到此畅饮此种美酒，却是多谢道友款待了。不过还望道友详情告知我等这万兽城的情况，我等感激不尽。”

黑风举杯，灌了一大口酒，摸了摸嘴巴，向青辰致歉：“哈哈，在下只顾喝酒，却是差点忘了此事，当真该打，还望勿怪！”

“无妨！”

青辰淡淡一挥手，轻轻端起酒杯，抿了一口灵酒，眉目含笑。

黑风对着青辰等人颔首，目光望向洞府之外的万兽城池，目光幽沉，良久开口言道：“这万兽城之所以称为万兽，不仅仅是夸大，这兽城盘踞着数十万兽族，大小各族均有。其中又以西大陆的百族为主，而上次的玄阴子属于玄蛇一族，也属于百族之列，并且在百族中都属上乘，比我苍熊一族还要强大，哼！也不知那群杂碎是怎么修炼的，实力强大，族众更是几胜于我族。”

黑风猛灌了一口酒，提起玄蛇一族时语气含怒，愤愤不平。

青辰等人点点头，表示知晓，眼神示意黑风继续说下去。

“咕咚！咕咚！”

几口灵酒下肚，黑风对着青辰咧嘴一笑，“洪荒广大，虽说灵宝无数，灵草遍地，但若一一找寻，极为困难，因此这万兽城中各族主要以出售各种灵草灵果为主，丹药灵宝应有尽有，全是各族自洪荒搜罗而来，有些直接就是各族仙山福地中的特产，更有大罗强者不时讲道，设有论道宫供生灵钻研道法，相互论证。”

话音顿了顿，黑风又灌了一口灵酒，“比如我苍熊一族占据大雪神山，又喜好酿酒，所以除了出售神山灵草仙果之外，还向洪荒生灵提供各种灵酒，靠此赚取先天灵液。而其它各族也有各自特色，比如七彩飞鹤一族喜好炼丹，因此以出售仙丹为主。”

“先天灵液虽好，但对各族来说，神山福地众多，就算族中生灵繁多，也所缺不多，更别说洪荒中先天灵气充裕，想来应该还有别的目的。”

青辰开口，趁着黑风喝酒的间隙，向黑风问道。

“道友所言极是，若仅是为了先天灵液还不必百族大费周章，这万兽城设立的主要目的一是为了招揽洪荒中的强者，二是为了各族之间相互交流，毕竟修行不能闭门造车，各族之间的论道倒是可以完善道法，磨炼神通，因此万兽城自成立以来，各族实力都因此有所增加，其三便是为了收集各种灵宝道法，这万兽城各族之中有专门进行换宝的地方。”

黑风目光看了一眼青辰，继续说道：“更为重要的是这万兽城乃是各族联合起来抵御魔族的所在。魔族与各族共生于西大陆，魔族残忍弑杀，霸道强势，多次屠戮斩杀各族修士，甚至平山灭族也是常有之事，而西大陆乃魔族大本营，因此各族为了生存，联合起来共抗魔族。”

黑风眼中露出一抹不加掩饰的恨意，提起魔族时牙齿紧咬，咯咯作响，语气冰寒，落入小无尘和白玉耳中，犹如浑身法力被封，被一盆冰寒彻骨的冷水当头浇下，瞬间微微的醉意消散，脑海无比清醒。

“这万兽城主要有三大阵法镇守，分别为先天九霄阵、万世山河阵和天地二元阵，威力无穷，变化莫测。其中单单是威力最弱的先天九霄阵法，就曾经一举诛杀过数位魔族的大罗强者，至于大罗之下更是不计其数。且兼有禁空的特性，因此万兽城之内，除非大罗道果圆满级别的强者，否则即便是大罗大成道果修为的强者也只能受阵法所摄。至于这后两种阵法，我也只是听说，却从未有生灵见过其威力。”

提起万兽城的三大阵法，黑风一幅与有荣焉的模样，这三大阵法中有部分玄奥乃是出自苍熊一族，所以他才会对此如此了解。

听闻这三大阵法，青辰面色凝重没想到这万兽城竟然有如此阵法守护，不过也对，万兽城乃洪荒西大陆万族汇聚之所，更是抗击魔族的联盟之地，若没有如此底蕴，恐怕早就被魔族大军推平了。

“呵呵！多谢道友解惑！”

青辰一笑，对着黑风行礼，虽说有救命之恩，但青辰从来不是挟恩夹报之徒，更不会因此张扬自大，不识好歹，躬身向黑风表示感谢。

“道友严重了，我这不过举手之劳，动动嘴皮子的功夫。”

黑风不敢怠慢，别说眼前之人是自己救命恩人，就凭他轻而易举地差点将玄阴子斩杀，也知道眼前的青辰道人非同小可，不是自己可以匹敌的，他虽然鲁莽，但也不是傻子，自然希望能够交好青辰他们，尤其是旁边的镇元子，一身半步大罗境界的气势深沉内敛，非一般可比。

“哈哈！黑风原来你在这里，倒是让贫道一路好找，刚才听说你来到了万兽城，我还不信，不想竟是真的。你这家伙不是说要独自在外闯荡万年吗？”

洞府大门在这时轰然大开，一股气浪袭来，将青辰几人的衣袍吹得猎猎作响，一个身材比黑风更加魁梧的道人大步流星地进入洞府，声音爽朗豪迈，站在那里自有一股狂暴的气势隐约散发而出。

“哈哈！苍浑，我们可有数千年没见了！”

“确实千年未见，你这家伙今日来了也不告诉我，是不是不打算见我，当真是讨打！”

黑风和苍浑肆无忌惮地大笑，熊抱了一下，苍浑一脸不满，在黑风壮硕的胸膛上捶了几下。

“哎！贫道这次差点回不来，那玄蛇一族的杂碎竟然伏杀老子，玄阴子那厮更是阴险狡猾，差点一击将老子击杀，多亏了这几位道友路过，将我救下，否则我今天可没命站在这里。”

黑风一脸后怕，提起玄阴子时咬牙切齿，对着苍浑说道。

“哦！贫道苍熊一族苍浑见过诸位道友，刚才我与黑风见面一时激动，未及时与几位道友见礼，还望道友勿怪！”

苍浑看到青辰几人，微愣了一下，上前几步，对着青辰他们一拱手，忙赔罪道。

“道友哪里话，此之常情，我等岂有怪罪之理，贫道青辰见过道友。”青辰眼中一丝疑惑一闪而过，拱手一礼，对着苍浑道人说道。

“贫道镇元子见过道友！”

“贫道白玉见过道友！”

“贫道白无尘见过道友！”

上前一步，青辰对着苍浑道人问道：“道友，不知为何道友见我等之时，表情错愕，还望道友能够解答。”

黑风、镇元子、小无尘和白玉闻言，也是一脸不惑地望向苍浑，刚才苍浑道人脸上的表情没有逃过众人的目光，心底都十分好奇。

“莫非是与玄蛇一族有关？”青辰若有所思，心思百转，思来想去，如今这万兽城中也就玄蛇一族与他们有过恩怨交集，至于城中的玄武一族，并不识得他们，不算考虑。

苍浑诧异地看了青辰一眼，没想到自己还没开口，青辰就已经一击即中要害，心中对着几人陡然重视起来，随即面色恢复正常，开口而道：“青辰道友所言不差，确实和玄蛇一族有关，几位道友屠戮玄蛇一族上千修士，击杀一位半步大罗长老，更在玄蛇一族大罗出手的情况下全身而退，如今已经传遍洪荒西大陆，甚至有向洪荒其它地域传播的趋势，倒是令贫道钦佩不已，如今几位道友可谓名传天下。贫道也没想到竟然在此地得遇几位道友，当真是苍浑的运道。”

“那几位道友岂不是已经身处险境，以玄蛇一族的性子，恐怕不会放过几位道友。”黑风心惊，没想到青辰他们和玄蛇一族有这样的瓜葛，怪不得当初他们说自己和玄蛇一族有些恩怨，不，这哪是有些恩怨，这可是天大的恩怨。不过，玄蛇一族势大，恐怕...

“哎！玄蛇一族已经颁布了追杀令，势要将青辰等道友诛绝。”苍浑叹口气，他不认为青辰他们能在玄蛇一族的追杀中活下来。

青辰等人面面相觑，虽然早有预料，但真被说出来还是觉得不可思议，自己等人一路逃窜，竟然逃出了名声，不过随即青辰和镇元子眉头紧促，既然此事传开，玄蛇一族更发布了诛杀令，那就意味着自己等人早就已经被玄蛇一族盯上，随之而来的将会是无休止的麻烦。双方已经是不死不休的结局。

“真的！太好了，一想到老娘踩着那群恶心的爬虫扬名，就觉得分外爽快，那头可恶的老爬虫敢追杀老娘，还不是被老娘骂的死死的，一想到他气的跳脚，老娘就高兴。”

“老子也高兴，踩着那群玄蛇名扬洪荒，真是比吃了灵果灵酒还要爽。”

小无尘和白玉可不知道青辰和镇元子糟糕的心情，听到苍浑的话，直接有意识地忽略后面的话，几乎想要兴奋地大吼一声，浑身激动地颤抖。

小无尘翻个白眼，看了一眼乐滋滋白玉，算了，今天老娘心情好，不跟你计较。白玉一直紧盯着小无尘，见小无尘只是瞥了一眼自己，立马嘚瑟起来，叫嚷地更加厉害，活像一个冲锋陷阵的小卒子，不断地附和小无尘，摇旗呐喊。

“对了！老娘差点忘了这个！”小无尘虎爪一拍自己的小脑袋，呼出一口气，一块精巧的石头被她吐了出来。

彩光浮现，石头由拇指大小变为拳头大小，一幕令黑风和苍浑惊骇的画面出现在眼前，那里一中年道人手持一柄铁剑踏空而立，一脸傲然，却是玄蛇一族的大罗强者玄烨，对面两位道人与其遥遥对持，面目渐渐清晰，正是青辰和镇元子，双方相互交手，剑道嗡鸣，浮尘摇动，冰寒裂天。

随即画面一转，一大一小两只皮毛如雪的凶兽出现，其中一只较小的凶兽俨然是小无尘的模样，只见她唾沫横飞，指着玄蛇大罗破口大骂。

“喂！这位道友，怎么，什么叫杀了你族的人就想走啊！要不是你玄蛇一族没事找事，无缘无故袭击我们，你以为我们愿意搭理你们玄蛇一族吗？杀你们都嫌费劲，还有啊！给你说话浪费老娘多少口水，没给你要赔偿就算好的了，还敢来这里嚣张，趁早得从哪里回哪去，免得一会儿后悔，步了那群笨蛋的后尘，哭都没地方哭去。”

“哈哈哈！玄蛇一族的老家伙，老娘走了，即便你是大罗强者，还不是被老娘骂得狗血喷头，怎样，老娘应该算是洪荒第一个当面呵斥大罗强者，又安然无恙离开的第一人吧！放心，老娘一定会在洪荒好好宣传一下老娘的光辉事迹，你一定会在老娘的帮助下名震洪荒的，不用感谢老娘，你老娘我做好事从来不留名，玄蛇一族玄烨，老娘记住了！”

......

黑风和苍浑看得后背直冒冷汗，对于一旁敢当面向大罗强者辱骂的小无尘投过去一丝钦佩的目光，看她如今完好无损简直就是奇迹。

青辰和镇元子看得满头黑线，这罩音留影石是他们在进入洪荒西大陆不久后所得，也算一件奇物，见小无尘觉得好玩就随手给了她。

没想到她竟然用到了这个地方，也不知她是怎么弄，不仅将他们被玄烨追的狼狈逃窜的画面抹除，只留下他们和玄烨大战，威风凛凛的模样，还将他们逃离时的那道传音符截留了下来。

青辰看着画面中的玄烨，一丝杀意掠过，嘴角微微扬起，像是想到了什么有趣的事情，对着镇元子、小无尘和白玉传音入密，也不知说了什么，让白玉和小无尘喜笑颜开。就是镇元子也是眉头舒展，笑意盈盈。

随后，小无尘仰起头，对着罩音留影石轻轻一拍，大大的虎脸出现在画面上，一脸嚣张地说道：“玄蛇一族的孙子，老娘还平安地活着，敢得罪老娘，你们都把脖子抹干净给老娘等着，迟早有一天老娘要将你们全部抹平，丢到洪荒无尽深渊。”

“吼！”

白玉对玄蛇一族也是恨之入骨，此时得了青辰的首肯，身子一跃，下一刻出现在画面中，虽然没说什么，但一声大吼，霸道张扬，眼中满是挑衅和战意，一个中指竖起，虽然白玉不明白为什么老爷让自己这么做，但还是毫无理由地贯穿执行。

浮尘在手，镇元子踏空而至，身上散发无量神光，一股磅礴的巨力直欲破碎画面，喷薄而出，碾压万物，横扫一切。

接着，一柄神剑横空而来，落入画面当中，青辰一身青衣无风自动，身姿伟岸，手持神剑直指前方，虽然没说什么，但旁边的黑风等人瞬间理解，这是一种无声的宣战，颇有一股斩尽万千来敌，一剑枭首破天的气概。

随后，青辰对着小无尘轻轻一点头，也不见有什么动作，那颗罩音留影石直接腾空飞跃，飞出洞府，悬于万兽城上空，彩光大炽，霞光片片，一幅巨大的画面投影而出，直接以天地为屏将神石当中的映像当着无数生灵的面演绎起来。

整个万兽城一时哗然，掀起轩然大波，没想到玄蛇一族要杀的四个修士竟然在万兽城，没想到玄蛇一族刚颁布诛杀令，青辰他们就直接跳出来针锋相对，直接赤裸裸的宣战，没想到小无尘会如此犀利，不仅对玄蛇一族大罗强者极尽辱骂，而且还成功地活了下来，如今还敢如此强势地叫嚣。

哪怕是在洪荒天地，也少不了八卦的存在，修炼枯寂乏味，洪荒生灵更是寿命悠长，如今出现这么一件有意思地事情，虽然不认为青辰他们几个连大罗都不到的修为能在玄蛇一族追杀中活下来，但事情还是越传越广，万兽城的生灵纷纷呼朋唤友，向好友讲述这一件事迹，有的甚至直接用神通将画面中的场景拓印下来，发往洪荒西大陆各处，整个西大陆彻底沸腾起来，并且事情还源源不断地向其它地域传扬。青辰他们这次彻底名扬洪荒。

驻守万兽城的玄蛇一族修士火冒三丈，感觉肺都要气炸了，这画面中的四人不仅踩着他们一族上位，如今更是不知死活，直接指着他们鼻子骂战，真是是可忍孰不可忍，大肆出动，在万兽城中搜索青辰他们的踪迹。

蛇盘山，经历九死一生，不久前刚刚逃出神秘山脉返回玄蛇一族族地的玄烨听着小无尘熟悉的谩骂声，想到自己数百万年修成大罗道果，如今竟然这样名扬洪荒，哪怕他修为精深，也被气的两眼发黑，吐出一口逆血，浑身气势在蛇盘山横冲直撞，令整个玄蛇一族大罗一下的修士蹲在地上，瑟瑟发抖。

洪荒一处幽深的魔渊之内，返回西大陆的天魔冷冷地看着画面中出现的青辰，嘴角露出一丝邪异的微笑，你终于出现了。

天虚神海，万浪奔腾，玄武一族族地，某处方圆不过千里的岛屿内，一个身穿青天怒海道袍的青年道人目光一眨不眨，紧紧盯着青辰，口中喃喃：“终于等到你了，只要玄武神印回归我苍冥山一脉，就势必会有再起之机。道友，你可不要让我失望。”

......

青辰他们并不知道万兽城之外的反应，如今神魂探出，看着玄蛇一族像没头苍蝇一般的一通乱找，冷笑一声，便不再理会。经过神秘山脉一行，他们实力大增，虽不能硬抗大罗，但想要留下他们也非易事。

黑风和苍浑同样将神魂探出，看着整个万兽城都乱糟糟地讨论此事，扭头看向一脸淡然，甚至有些兴奋的青辰等人，不仅为他们的胆大和心境折服。

黑风微微上前，向着青辰恭敬一礼，开口问道：“在下十分好奇，不知道友能否告知，到底道友对其它几位道友说了什么，让他们如今兴奋不减，更是毫不犹豫地对着玄蛇一族宣战。据在下所知，道友并非狂妄自大之辈，为何今日会如此这般。”

青辰听此，站起身子，爽朗一笑，说道：“我等并非狂妄，但也不软弱，既然和玄蛇一族已是不死不休，那又何必在维持着表面的面子，鹿死谁手还未可知，何况我等修为可以弱小，但却永远不能失去一颗无所畏惧的强者之心。”

话音至此，青辰看了一眼黑风和苍浑，淡淡地说道：“我对他们说的话，无非是十二个字，‘既然狗已疯，那就剁了他炖肉’。”

第一卷天地初开第八十章天灵宫，万宝大会上

洪荒西大陆，万兽城一如既往矗立高耸，俯视八荒，镇压西大陆，是各族抗击魔族的重地。

整个万兽城如今因为两件事彻底沸腾起来，街头巷尾议论纷纷，一件是关于青辰他们挑衅玄蛇一族，与其开战的事情，连青辰也不得不感叹万分，仙人八卦起来，后世与其比较起来简直就是个渣渣，其疯狂传播速度仅在一天之内就传遍洪荒十地，还远远地向无尽海域传扬开去，讨论的热情居高不下，各族的开设的宫殿楼阁聚满了各色生灵物种都在大谈特谈。

第二件事便是百族共建的天灵宫即将召开万宝大会。所谓万宝大会，据青辰从黑风和苍浑口中了解，其和后世的拍卖会有些类似，又有些换宝大会的特性。

每隔数千年或者万年召开一次，声势宏大，是西大陆难得一见的盛事，会上珍奇灵宝无数，还会出现很多罕有的灵草仙果，甚至有强大的先天灵宝出现，就连平时销声匿迹的大罗强者也会驾临大会，还会有许多洪荒其它地域的强者驾临。

尤其是这次大劫来临，各处生灵都忙着应付大劫，因此对于此次万宝大会更加看重，希望这次大会能出现自己需要的东西，提升几分实力，增强在大劫中活下来的机率。

苍熊阁，小洞天，一处灵气充裕的洞府内，青辰他们没有立即出去，而是在此地逗留了几天，一边借助洞府得天独厚的条件慢慢修炼，打磨法力，一边等待着万宝大会的开始。

时光荏苒，岁月蹉跎，几天的时间对于洪荒生灵来说仅仅是打个瞌睡的功夫。

“这次有劳两位道友了！这次万宝大会还望道友多多相助提点。”青辰缓缓收功，起身对着到来的黑风和苍浑拱手说道。

“道友客气了！能结识道友这等实力高强，胆魄非凡的人物，这是我等的福气，更别说你们还救了黑风，这等区区小事又何足挂齿。何况，即使不用我等，想来以道友的能耐也能在这次大会中有所收获。”

苍浑和黑风微微一笑，躬身向前，苍浑声音高亢，爽朗地说道。

随即，几人相互寒暄几句，青辰带着白玉等走出洞府，在黑风和苍浑道人的带领下，向着万兽城一处方向走去。

虽然不能飞行，但青辰他们速度仍旧不慢，缩地成寸，一步跨出数百丈向着天灵宫而去。

一路上，青辰他们可谓赚足了眼球，离开苍熊阁，在万兽城刚一现身，就引起轩然大波，整个万兽城万人空巷，无论抱着什么目的，都想亲眼见识一下敢向玄蛇一族宣战的几个道人有什么与众不同。

“哼！真是胆大包天，区区一位半步大罗，一位太乙道果圆满，两个连太乙道果境界也没入的家伙竟然就该向实力足以纵横西大陆的玄蛇一族挑衅，当真是活的不耐烦了。”一位半步大罗强者冷冷地看着青辰等人，眼中的讥讽不加掩饰。

“哈哈！道友所言甚是！这几个道人能够侥幸能够从玄蛇一族大罗强者手中逃脱，也算有些本事，只是太过自不量力，狂傲无边，以为能凭他们便能和盘踞西大陆亿万载的玄蛇一族相抗，若真是如此轻易，恐怕整个玄蛇一族早就被抹除，消失在洪荒世界了。”一位半步大罗修士明显和刚才发言的那位修士是好友，一脸不屑地说道。

“哎！他们能从玄蛇一族大罗强者追杀中逃遁，也算一时俊杰，只是，可惜了！”

一位两鬓白丝飘飞，鹤发童颜的老道，浑身气势深沉内敛，只是站在那里，就令周围的生灵望而生畏，周身三丈之内无生灵敢踏入，俨然是一位大罗强者。此时的他摇头叹息，一脸的惋惜之色。

不过，周围也不是全都不看好青辰他们，也有一部分对此还是持乐观态度，希望他们能打压一下玄蛇一族嚣张的气焰。

“不管怎样，这几位道友勇气可嘉，天道玄妙，变化莫测，难以捉摸，如今他们敢直面向玄蛇一族开战，也是一种磨砺，生死间又大造化，大玄妙。若他们能顺利度过此劫，以此为动力，潜心修行，说不准将来道途不可限量。”一位中年道人站在一处富丽堂皇，道意弥漫地宫殿前，一身气势浩瀚如海，凝实浑圆，同样是一位大罗强者，且气息绵长比之刚才的老者还要强大。

“不错！罗风道友所言不差，玄蛇一族虽然强大，但既然双方仇怨已经结下，唯有一方彻底身死，将因果消除，风波才能消弭。既然如此，若是我也会选择和玄蛇一族开战，修行路上，一个无所畏惧的强者之心远比强大的修为重要的多。”那叫罗风的道人身旁，一名身着绛紫色八卦道袍的青年道人，随手一扬，一个橙色的酒葫芦灵光熠熠，灌了一大口香气四溢的灵酒，一脸赞赏地看着青辰他们。

“他们竟然能够从大罗强者手中逃脱，真是了不得，看来我等也要努力修行，多增强几分实力。”有道人对着身旁的几位交好的道友说道。

一处占地千亩的巨大宫殿***蕴一座绵延十万里的洞天，老树盘根，巨木苍天，千瀑流泉，万壑纵横，先天土木灵气远远超过外界，几乎凝聚成液。

洞天深处，一处宫殿高高矗立在一座高大数十万米的高山之上，一浑身土木二气缭绕的道人盘坐在云台之上，眼露精光，目光看着半空中的一副画面，画面中正是青辰一行人，嘴角裂出一丝笑意，“呵呵！竟然有先天神水的气息，看来这次来万兽城驻守却是一个明智的选择。”

......

青辰一行人对周围的话充耳不闻，哪怕是大罗强者的评价，也丝毫不能掀起青辰四人的心绪，如今的他们道心坚如磐石，信念坚定，岂会因为几句话酒动摇心智。

一路上，昂首阔步，神情淡然，任凭神魂扫视，周围指指点点，逐渐向天灵宫接近驶去。

第一卷天地初开第八十一章天灵宫，万宝大会中

洪荒西大陆，万兽城，流光不断，成千上万道遁光划过天宇，恍若璀璨的彗星扫过，留下道道绚烂的轨迹。因为有禁空阵法的存在，绝大多数遁光在万兽城边缘落下，露出一个个身形相貌各异的修士，这些有的来着洪荒西大陆本土，有的来自西大陆之外，都一脸艳羡地望着天空少数几道遁光无视阵法，直接破空在万兽城御空而行的身影。

那是此次参加万宝大会的大罗道果圆满级别的强者，平时难得一见，没想到如今因为万宝大会汇聚一堂，对于他们来说，哪怕只是远远地望着，也是一种炫耀的资本。

天灵宫，富丽堂皇，修建的高端大气，云蒸霞蔚，瑞气垂落，琉璃翠瓦熠熠生辉，阵阵异香缭绕，清神静气，先天玛瑙晶玉点缀，黄鸟飞腾脆鸣，九根巨大的万丈盘龙缠绕，散发强大的威压，赫然是几件顶级的后天灵宝。

青辰站在天灵宫前，抬眸望着上面三个道意弥漫的先天道纹，虽然洪荒之中没有文字，但先天道纹却通用，那几个道纹虽然青辰从来没有见过，但在见过的一瞬间就理解了其中含义，正是天灵宫。

站在那里青辰心惊，那三个道纹看起来古朴平凡，却在目光触及的一刹那掀起心湖，引发自身道意，隐约间有无上天音自耳边唱响，道音靡靡，令人不禁沉醉其中。

剑意蒸腾，后背的青蒙神剑嗡嗡作响，青辰神魂海，大浪滔天，风卷残云，正在发生惊人的异变，一股屠灭天下的剑意直刺而来，空间破碎，万物沉寂，整个天地仿佛只有这一剑，亘古永恒，任凭岁月沉浮，沧海桑田。

神魂化身盘坐于十二品造化青莲上，青辰望着这直破自己神魂海，仿佛的天外来客的一剑，直直向自己刺来，神情不变，道道玄奥的法诀接连不断地打出，冥冥的剑道真意无中生有，虚空乍响，剑意嘶鸣，恍若贯穿岁月长河一般，将波涛汹涌的神魂海倏忽镇压下去，随后一声争鸣，一柄通天巨剑水光氤氲，剑光围绕，向着刺向自己的那一剑斩去。

“轰！”

神魂海轰鸣，巨浪滔天，恍若一道接天连地的巨大水柱自海中奔涌而出，直冲天宇，经久不散。

“咦！”

一声诧异自虚空中响起，一道白衣身影自那斩灭天地的一剑上突兀浮现，悄无声息，嘴角一丝若有若无的笑意显露，清风徐来，轻易地穿透他的身体。

看着兀自出现的白衣道人，青辰那经过千锤百炼的道体寒毛倒竖，这神魂海的一丝一毫都在他掌控之中，哪怕是刚才径直出现的一剑都没有让他如此惊悚，那白衣道人仅仅只是静静站在那里，都让青辰神魂震颤，感到无限的大恐怖。

“晚辈青辰，不知前辈造访晚辈神魂海所谓何事？”青辰硬着头皮，起身从造化青莲上站立，并未出青莲的保护范围，以防不测，对着虚空中的白衣道人躬身一礼，语气恭敬地说道。

“放心！贫道还不屑于以大欺小，哪怕有数百种方法能无声无息中将你覆灭，占据你的肉身。”

白衣道人目光下移，看着浑身肌肉绷紧的青辰，一脸不屑地说道，似乎对于那种窃居肉身的行为十分不齿。

“前辈品性高洁，乃是真正的有道高士，晚辈钦佩！”似乎被白衣道人说中了心事，青辰心虚地讪讪一笑，忙一溜烟地好话糊弄过去。

“哼！油嘴滑舌，吾也不与你计较，你剑道修为不弱，当日宣战玄蛇一族，虽看似自不量力，但心性勇猛刚强，倒不失为一个好的人选，可接吾之传承。”

白衣道人目光看向青辰，眼中闪过一抹满意，此子剑道别有一番体悟，且在剑之一道上悟性超然，也不算辱没了自己和这一身剑道。

“前辈且慢！青辰多谢前辈厚爱，只是晚辈已有师承，却是不能再拜前辈为师，还望前辈慎重，另行寻觅更加适合之人为妙。”

青辰虽然很眼热眼前这个剑道大能的传承，但自己如今师从太始道人，万万没有背弃师门，转投他处的道理，此与自身心性剑道也不相符，难免会在道途上留下污垢，使道途有暇，道心蒙尘。

何况，洪荒之中最重师承，师徒气运一脉相连，比之父子兄弟之情还要牢固，青辰也绝不会为此使太始道人难做，到时即使太始道人不追究，青辰也过不了心头的那一关，是以开口将白衣道人的话打断。

“哼！好好好！亘古岁月以来，你是第一个敢拒绝我的，我且再问你一句，可愿接吾传承，拜吾为师。”还不得青辰开口，那白衣道人身体微抖，一股苍生寂灭的气势勃然而发，苍穹寂灭，向青辰压迫而来，继续开口说道：“你可要想清楚，一旦拒绝，即将面临的将是神魂俱灭的下场。”

十二品造化青莲道道霞光充斥，气息笼罩莲台之上的青辰神魂化身，只是青辰没想到的是，那股气势竟然无视青莲惊人的防御，轻而易举地穿透莲台霞光，直压而下，直欲令青辰低头，俯身拜服。

双腿股颤，青辰眼中露出挣扎之色，感觉自己如同落叶一般渺小，随着天地间骤起的风沙狂甩舞动，天地肃杀，无尽的萧瑟充塞，青辰摇摇晃晃，随时有零落成泥的危险。

“喝！”

青辰大喝一声，面色涨红，肌肉虬结，青筋暴起，一股锋芒毕露的气势直冲而起，剑道真意加身，如一柄擎天巨剑直冲天宇，神魂海震荡。青辰咬牙坚持着这股狂风巨浪的侵袭，仿佛永无止境，饱受摧残，又像棵扎根的艾草，任风浪暴雨，东倒西歪，却牢牢抓紧根部，深入泥土，顽强存活，永不放弃。

时间一点一滴流逝，青辰不知道究竟过了多久，感觉像是一瞬又感觉很漫长，也不知道自己究竟是死是活，像是在漫漫黑暗长河中流浪，从没看到边际。

直到有一天，眼前一点亮光乍现，恍若太阳星划破漆黑的天幕，撒下万千金光，亮光划破黑暗长河，道道剑意明亮透彻，挥洒天际，布满长河，若群星璀璨，天边一道银河，剑意沉浮璀璨。

那道亮光出现的刹那，青辰陷入深层次的领悟之中，从没有感觉到眼前的剑道至理如此清晰，一丝丝一缕缕剑道道纹清楚刻画，一道道剑道被剖析、分解、拆组和吸收。仿佛一块干瘪的海绵落入水中，贪婪地吸收着一切。

“呵呵！妙哉！妙哉！”

一道清澈柔和的声音，隐约在耳边响起，却又直击心底。青辰自悟道中醒来，周身剑意弥漫，剑之道则显化，缓缓收功，青辰离开青莲的笼罩范围，对着上空的白衣道人缓缓躬身施礼，满是感激，语气真诚，“青辰多谢前辈赐道之恩。”

“呵呵！小友果然没令吾失望，吾果然没有看错，不过你当真以为吾是那等仗势欺压之辈，吾只是寻一传承之人，不辜负吾这一身剑道，其余之事尽皆寥寥，拜不拜师又有何妨。”

白衣道人满目赞赏，嘴角抿笑，对着青辰继续说道：“更何况小友之师来历不在吾之下，又何必做这等得罪他的事情，如今既然已经将吾一身剑道传下，吾也可以放心去做那件事情，若一切顺利，希望你我还有相见之日，吾去也！”

“敢问前辈何名？”青辰看到白衣道人身形渐渐消失，弥漫在神魂海的剑意也随之弥散，慌忙地对着天空询问道。

“混沌一开吾为先，一道寒芒耀九天，乾坤造化谁为主，寂灭鸿蒙剑为先，三荒六界星光陨，毁灭一生万劫湮。

吾为青华剑尊，你为先天神水化形，水主生机，悟得部分水之剑道，待水之剑道圆满便可参悟造化剑道。吾之青华湮灭剑道与造化剑道颇有相生相克之理，对于你之后的剑道修行颇有益处，望你好自参悟，切记...”

白衣道人的身影渐渐消失，声音越来越虚无缥缈，最终彻底化为一点灵光消失不见。

青辰睁开双眼，看着面前天灵宫三个道意弥漫的先天神纹，环视四周，暗暗观察，看着周围陷入顿悟但很快转醒的众修士，目光满是不解和好奇。

虽然知晓得此机缘造化的不多，甚至仅有自己一人，但青辰还是很想知道是否有和自己一样的被传承者？究竟为何青华剑尊会将传承藏在天灵宫中？又为何数千万年以来剑道大能无数，偏偏自己到来时触发了传承，这究竟是巧合还是蓄谋已久的算计？青华剑尊究竟要去办什么事情，竟然透漏出一股决然，要事先找好传人？他有和自己师尊太始道人有着怎样的渊源？三荒六界又是什么...

一时间，青辰感觉有无数的谜团相互交缠，等着自己去掀开，他心头思忖良久的第一个关于为何洪荒世界出现了这么多传说之外的人物，又为何和传说不相符这股谜团自己都尚未解开，又有诸多的谜团随期而至，一股无力感从青辰心头顿生。

第一卷天地初开第八十二章天灵宫，万宝大会下

万兽城，生灵逐渐汇聚，天灵宫前大罗强者时隐时现，更有不少威震洪荒的强者隐没虚空，静等天灵宫宫门大开，万宝大会开启之时。

万灵宫前，虽然深陷谜团泥沼，难以自拔，但青辰到底道心坚若万万载的磐石，心性非凡，毅力过人，很快从迷雾中挣脱出来。

怕什么，天塌下来自有更加强大的人心忧，谜团能解自是最好，即便不能也无可厚非，或许时机未到，万事还是顺其自然，莫要强求的好！当下事情最紧要的是努力提升自身实力，唯有自身实力强大，才可应对一切变故，破灭一切算计。念头通达，青辰感觉道心一片通透澄明，法力运转更加如意，心性提升，道行修为也有一丝丝提升。

太阳星高悬苍冥，播撒下亿万道金光，照耀洪荒九天十地，大地暖阳，老树吐绿，老药生香，灵兽异种无数，凶兽遍布山林大川。万兽城在金光照射下灵光闪现，符文道则在厚重高大的城墙上流转不息。

“轰！”

一声巨响，天灵宫宫门大开，浓郁的先天灵气扑面，其中夹杂着丝丝缕缕的阴阳五行之力，令在场等候的生灵毛孔舒展，通体舒泰，甚至有些修士直接盘旋而坐，当场修炼起来，如今在万兽城中，既有禁止争斗的规定，又在众目睽睽之下，倒也不怕被暗地里算计，修炼地心安理得。

“哈哈！贫道天吼一族玉阳欢迎诸位道友光临天灵宫，参加此次万宝大会，如今万宝大会即将开始，还是老规矩，欲进天灵宫者至少需要太乙道果大成境界，并上缴一株上品的先天药草或一件品级在后天二劫灵宝之上的灵宝。大罗道果圆满境界的强者免费进入。其中太乙境界可带两位跟随，大罗强者可带十位。”

玉阳道人的话缓缓响起，传入在场众多生灵的耳中，无一遗漏。

有些修为不足的生灵听到这句话，面露愁苦之色，本以为洪荒大劫来临，天灵宫兴许会降临进入的要求，没想到还是如此严苛。

也有少许的生灵心性明显要高出一截，面色淡然，本就是存在侥幸的心理，如今规矩未变，到也在预料之中，尚可接受，也无任何损伤，倒也无碍。

当先虚空抖动，一道道隐匿在云层中的身影显露而出，一股股强大的气势威压毫不掩饰，向着周边的生灵压迫而至，俨然都是大罗道果圆满修为的强者，随后落入天灵宫前，对着玉阳道人一拱手，鱼贯而入，其身后多多少少跟着一些后辈族人，也有独自来到的强者，但这样的并不多。

青辰粗略估算一下，心中微微惊讶，没想到这次万宝大会竟然来了不下百位的大罗道果圆满的强者，也没想到这次的万宝大会竟然会有一位大罗道果圆满修为的强者守门，对于这次大会的重视程度又加重了一些。

“几位道友，走吧！请！”

黑风和苍浑看着面前渐渐减少，不断上缴仙草灵宝而后进入天灵宫的修士，踏步上前，扭头对着青辰四人说道。

“好！两位道友请！”

“道友请！”

青辰和镇元子对着黑风和苍浑一拱手，也不矫情做作，爽朗一笑，带着白玉和小无尘向天灵宫而去。

之前，黑风和苍浑已经给他们交代的很清楚，青辰他们虽然是第一次来，但也很熟悉流程，顺利地交了两棵游历洪荒时采摘的上好灵草，跨步进入天灵宫。

“晚辈黑风，晚辈苍浑，见过玉阳前辈。没想到这次竟然是由前辈守门。”

青辰他们在黑风和苍浑的带领下刚一进入天灵宫，黑风和苍浑慌忙上前几步对着一旁的玉阳躬身一礼，恭敬地说道。

“原来是你们两个啊！如今大劫已起，此次万宝大会非比寻常，吾自然是要先出来先压住场面，威慑一下哪些桀骜不驯的老家伙，免得到时候他们自讨苦吃。”玉阳道人看着来到自己面前躬身行礼的黑风和苍浑，轻轻颔首，袖袍随意一挥将他们扶起，笑吟吟地说道，“这几位想必就是如今万兽城闹得沸沸扬扬，敢向玄蛇一族叫板的小友吧！当真后生可畏，勇气可嘉！”

“前辈谬赞了！晚辈等也不过是被形势所迫，不得已而为之，狂妄之处却是让前辈见笑了。”

青辰他们听得玉阳的话，不敢怠慢，慌忙躬身一礼，虽然他们心中对于玄蛇一族满是愤恨，也认为若有足够的时间，自己等人定能推平蛇盘山，覆灭玄蛇一族，但也明白上次的宣战行为太过于莽撞。

不过，几人并不后悔，一来是为了出一口心中恶气，二来说出去的话没有收回来的道理，他们虽然如今实力不足，但也并不是胆小怕事之徒，未必没有将玄蛇一族当做踏脚石的想法，以巨大的压力压迫自身潜力，逼迫自己前行，明悟大道玄妙。

“几位小友说笑了，能够直面比之自身强大百倍的玄蛇一族，而不是选择逃避隐藏，不考虑其它，仅是此等魄力就足以强过一些沽名钓誉的大罗之辈。如今万宝大会开始，你等还是入座吧！”

玉阳道人对着青辰几人略微赞叹几句，挥手让他们离开，毕竟只是几个不到大罗的修士，初次见面，能屈尊与他们说上几句话，已经难得，自然不会让自己与他们纠缠太多，除非有一天他们顺利在玄蛇一族的强压下进阶大罗，赢得一席之地，到时候或许会有所不同。

很快有修士到来，将青辰他们引入一处小巧的洞府之中，普一进洞，视野豁然开朗，整个洞府由须臾芥子之术构成，里部空间约有百里，山峦起伏，流水潺潺，清脆悦耳，一座巨大的石台漂浮虚空，其上摆满灵果珍馐，灵酒满壶，芳香四溢。

“好一手须臾芥子之术！这天灵宫果真名不虚传，在下对万宝大会却是越发的期待了。”

青辰飞入虚空，洞府百里之地一览无余，山川草木一应俱全，千年万年的灵药随处可见，一些蕴含葵水精华的湖泊星罗棋布，甚至还有些生灵藏于其中，先天灵气充盈。

青辰嗟叹，自己等人不过太乙道果修为，最高也就半步大罗，就能如此，那些大罗强者所在的洞府又有何种场景，大罗道果圆满修为的强者又有何场景，整个天灵宫怕是有不下数十万的修士，即便是以青辰的心性也着实被天灵宫的大手笔弄得一惊。

第一卷天地初开第八十三章半步大罗，大开眼界，五行灵果

天灵宫，生灵来往不断，修士相互攀谈，热闹非凡，在宫中侍从的带领下分别走进为各自准备的洞府，静等万宝大会正式开启。

酒香飘溢，青辰举杯和镇元子、黑风等人对视一笑，透过一面平滑如镜的浑圆晶石，将天灵宫的情况尽收眼底。

对于这面石头青辰也知道，和小无尘的罩音留影石都属于洪荒奇石，虽然不及先天灵宝珍贵，但也是一个稀罕物件，价值堪比后天通天级别的灵宝，如果整个天灵宫每处都有这样一块石头，那可真是大手笔了。

时间在青辰他们谈天说地之中，渐渐流逝过去，对于青辰他们来说只是一瞬，轰动整个洪荒西大陆的万宝大会彻底拉开了序幕。

阴阳五行灵气喷薄，透过洞府的洞天屏障弥散在天灵宫各个角落，天花乱坠，灵泉喷涌，一座霞光莹莹的云雾高台破开宫殿由坚硬的先天白玉精矿铺就得地面，高达九千九百九十九丈。

其上百丈之处，一座小巧的石台显化，静静悬浮半空，冥冥之中一丝淡淡的灵光将其笼罩。

虽然极淡几乎不可见但刚一出现就有一股威压凭空地从每个人心头冒出，令每个人都压抑无比，仿佛被一头轻易能将他们撕裂的巨兽盯上一样，毛骨悚然。尤其是哪些大罗道果圆满的强者，他们修为最高，最能感受到那股气息的恐怖，他们从里面感受到了生命的威胁，实力到了他们这个地步，这种心头灵兆十分精准，心头警醒，目光看向石台满是凝重，天灵宫都似乎微微一滞。

一些参加过几次大会的修士表现还好，哪些原本头一次参加大会的大罗道果修为的强者，瞬间收敛了嚣张的气焰，生怕惹得天灵宫不满，将他们给灭了。

当那股若有若无的气息飘入青辰他们所在的洞府时，众人心头一禀，青辰呼吸急促，硬顶着这股压力向着那处石台望去，从那股气息中青辰感觉到一种熟悉的感觉，好像在哪里见到过类似的气息。

“难道...”

青辰思忖，脑中思索极快，很快想到了什么，面色一喜，神魂沉入体内，周身法力调动，法力神海浪潮迭起，五脏六腑嗡鸣，已经达至圆满的五气疯狂搅动，一缕缕先天至妙之气不断产生，在青辰丹田神海飘荡。

随着体内越来越多的先天至妙之气凝结而出，青辰心神一动，一缕先天至纯至妙之气从身体内散发而出，在小洞天中飘荡一圈，穿过屏障，向着石台之上飘荡的气体冲去。

“呼！”

那股石台之上的气体缭绕不断，一和青辰体内溢散而出先天至纯至妙之气一接触，震荡不已，仿佛见到同源的后辈一般，欢呼雀跃，从整股气体上分出一丝更加玄奥纯净的气息通过那一缕至妙之气传入青辰体内。

“果然！”

青辰暗道一声，感受到那股更加沧桑古老纯元如一的气息，心神微微放松，知道自己猜对了。虽然为了不让众人看出，他表面一幅淡淡的模样，暗自操控印证心中猜想，但其实心中神经一直紧绷着，生怕自己猜想错误遭受那股莫名气息的轰杀。即使有太始一脉的秘术在身，自己有把握存活下来，也绝对会遭受重创，甚至修为大损。

那股气息冲入青辰体内，立即引得身体内先天至纯至妙之气的欢呼，整个洞府之内的先天灵气暴动，一道先天灵气柱疯狂涌入青辰体内。

“轰！”

青辰体内五气若九天雷霆轰隆作响，更加紧密的交缠相织在一起，先天至妙之气疯狂地产生，向青辰周身上下弥漫扩散。

细胞嗡鸣，血肉晶莹，骨髓若无暇的羊脂白玉，泛起丝丝缕缕金边，换脏蜕血，五脏六腑被精纯至极的先天至妙之气充塞，渐渐交缠凝聚。一股尊贵至极的气息一点一滴地散发而出，玄奥非常，道则弥漫，气息越发浓郁。

青辰体内一点蒙蒙清光浮动，原本无数分散的先天至妙之气仿佛受到牵引一样，纷纷涌入青辰胸前。

瞬息之间，所有先天至妙之气凝聚成一股灰蒙蒙的气团，神秘原始，一丝无上的道意诞生而出，青辰四肢百骸，周身十二万八千六百多穴道同时张开，贪婪地吮吸汲取这股气息，道意挥洒，冲入青辰神魂海，萦绕灵台。

青辰发出一声舒畅地啸声，声震百里，冲击在这个小洞天的空间屏障之上，涟漪泛滥，虚空天音乍现，这股无上道意让他受益匪浅，道行直接跨入半步大罗境界，只待法力达到半步大罗，便可尝试领悟大罗道果。

“这便是纯净的先天始之气息的玄妙和强大吗？”青辰睁开微闭的双眼，双手紧握，感受到体内强大的力量和神魂海恒久不散道意，嘴中嘀咕，眉目含笑。

“恭喜道友修为大进！”

镇元子看着青辰刚才引发的一幕幕异象，感受到青辰的蜕变，满心的感慨和羡慕，他和青辰自万寿山开始相互扶持数百年，看着青辰一步步强大，逐渐成为挚交好友，虽然心头一时百感交集，倒也是真心为其高兴。

“恭喜青辰道友道行大进，实力大增！”

黑风和苍浑想起刚才青辰体内溢散而出的道意，心头感激。那丝丝道意的溢出同样让他们有所收获，对于自身如何突破半步大罗也有了些许感悟，倒也是真心欢喜。

尤其是黑风，他曾经亲眼见到过青辰三两下就将玄蛇一族的玄阴子打得狼狈逃窜，一剑覆灭数百玄蛇一族修士，如今，感受到青辰那无意间透漏出来的深不可测的实力，心头震颤，看向青辰的目光中不由带了一丝连他自己都不曾发觉的恭敬。

“老爷！老爷！你真的又突破了吗？”

小无尘和白玉听了镇元子几人的话，有些迫不及待地问道，他们最早追随青辰，被青辰收入门下，气运和青辰一脉相连，只有青辰越发强大，他们才能在大劫中多几分存活的希望。

“哈哈！几位道友说笑了，青辰资质愚钝，如今不过是略有所悟，侥幸之下将道行提升至半步大罗道果境界，实在不值一提，不值一提，几位道友谬赞了！低调！低调！”

青辰嘴角微翘，心情相当地好，对着镇元子等人连连拱手，虽然嘴上谦虚，但挺翘的眉角还是显示出青辰心中还是十分得意的。

如今自己不仅《水源经》修行至五气圆满，太乙道果圆满境界，更是将太始一脉的太乙道果境界凝练出来的先天至妙之气炼至大成，凝聚出一丝先天始气。

不仅将太乙道果再次锤炼一遍，将本就牢固的基础夯实的更加雄厚，还由此将道行提升至半步大罗，剑道大增，上剑道剑道真意大成。

哪怕早就对青辰的回答有所预测，但听到青辰的话，镇元子还是忍不住面部肌肉抽搐，对于太始一脉的虚伪无耻程度再次领教。

至于黑风和苍浑，早就被青辰此话劈的外焦里嫩，怎么也没想到青辰竟然会说出这种话来。倒是白玉和小无尘对此没有多大感受，这本就是太始一脉的风格，要不然青辰他们或多或少都有些相互影响，一个路子的性格。

“贫道无风子欢迎诸位道友来到天灵宫，如今宫门关闭，万宝大会正式开始！”

场中，几位主持万宝大会的大罗道果圆满的强者对于这一震慑之举十分满意，相识而笑，随手一挥，将石台上飘溢的气息抹去。

几人身形跃步，踏立虚空，一位皮肤白皙，面容俊郎的青年道人，金丝青面风雪道袍披身，越众而出，一身凌厉的气势毫不掩饰，回荡虚空，声音清朗，清晰地传入洞府修士的耳中。

无风子的话将全场的注意力吸引过去，满意地点点头，轻轻一拍手，虚空之中数百件光芒闪烁的宝物浮现虚空，灵草、仙果、灵宝、丹药，法诀，一应俱全，应有尽有。

“这第一轮拍卖物品，万年份的灵草，上品后天灵果，增进太乙道果修为境界的丹药，可以修炼到太乙道果境界的传承法诀，三劫后天灵宝，以一方先天灵液起价，低价十方，共有数百件，现在开始拍卖！”

无风子话音刚落，就有修士急不可耐地开口，声音从洞府中传出，“二十方先天灵液，那一株数万年的赤焰草我要了！”

“谁也别和我抢，我出三十方先天灵液，那一枚塑神果我要了。”

“那千流风火仙丹是我的，我出六十方先天灵液。”

“哼！才六十方，道友可真小气，一枚可以让太乙道果境界提升一小阶位的风火仙丹竟然在道友眼中这般不值，当真可笑，我出一百方先天灵液，这枚仙丹我要了。”

“你！我出一百一十方，这枚仙丹是我的。”

“一百五十方！”

......

“九叶星辰弯月刀，品级虽然只有后天三劫的品级，但可引动天地星辰之力，尤其是在星辰化形的生灵手中威力暴涨，即便是在后天灵宝中也是可以堪比后天通天，我出三百方先天灵液。”

“戊元天风旗，可放天风攻击，增幅风系神通，弑魂削骨，简直是为我量身定做的一般，不错！不错！我出二百三十方先天灵液！”

......

开口的大都是太乙道果境界的修士，虚空中的那些灵宝对于他们有大用，一出现就引起哄抢。

青辰透过镜石看到天灵宫悬浮的各色奇珍异宝，渍渍称奇，虽然这些宝物自己大都用不上，有些适合的，自己却有更好的替代之物，但仍然也感觉到眼界大开。

即便是对太乙道果修士的身价也有些惊讶，一方先天灵液相当于百斤的灵液，可供太乙道果修为的修士修习十年，就这样挥霍而出，令青辰咂舌。

看来能进天灵宫的，没有一个省油的灯，即便是太乙道果修士也一样不可小觑，不过想到自己，和如今所处的洪荒世界，青辰一笑，对于这些倒也有些理解。

不过，刚一开场就出现如此多对太乙道果修士来说比较珍贵的宝物，青辰无疑对接下来的大会无疑充满期待。

时间流逝，万宝大会上的各种灵宝仙草层出不穷，掀起阵阵争抢的浪潮，短短十年就已经出现了数千件洪荒之中难得的珍奇物件，甚至有几次引得大罗强者的争抢，青辰和镇元子等人都出手，买下几株罕见的先天灵药。好在天灵宫阵法与各洞天相连，组成一座超级大阵，隔绝神魂威压，倒也不怕暴露身份，身后报复。

“诸位道友，接下来便是万宝大会的换宝时间，其中有各族所托的宝物，也有洪荒诸地域的道友拜托天灵宫交换的灵宝。”

无风子面色柔和，语气轻柔，但落在诸人耳中却令他们精神一振，虽然前面出现的宝物不差，但换宝大会才是万宝大会的重头戏，整个大会的绝大多数珍贵的灵宝都会出现，也是他们前来参加万宝大会的主要缘故，就连大罗道果圆满的强者也眼露期待。

“呵呵！废话我也不多说了，相信诸位道友应该都等不及了，接下来的这一件物品，定不会让诸位道友失望。”

无风子对着旁边一位修为相差仿佛的老者轻轻颔首，老者微微一笑，身着踏云飞天道袍，跨步而出，手中一道法诀打出，悬浮虚空的石台光芒一闪，一道五彩氤氲的霞光酝酿，进而迸射出万千五色霞光，整座天灵宫五行灵气翻涌，五色光柱直冲天宇，灵光散尽，一枚拳头大小的灵光出现在石台上。

“五行灵果！”

一声惊呼自虚空炸响，声音透过洞天镜石传入外界，风起云涌，灵气蒸腾，能做到这一步的俨然非大罗强者莫属。

第一卷天地初开第八十四章疑窦顿生，仙芝玉树

洪荒西大陆，万兽城绵延数十万里，雄踞西大陆，俯视八方，天灵宫中，惊叹之声不止，除了大罗道果圆满修为的强者外，全都目光灼灼地望着石台之上的五行灵果。

青辰看着石台上的灵果，眼露沉思，想到了关于这种灵果的种种传闻。据青辰所知，太始一脉道统传承中曾有记载，大罗之道在乎根基圆满，明悟己道，先天万物阴阳造化，五行化一，风雨雷电，风霜雨雪皆逃不过五行造化。即使是某些特有之物，受天道所钟，超脱五行，待突破大罗道果之时，也要先入五行后再行跳脱而出，五行灵果神效非凡，乃天地生成之灵果，长于五行神树上，每一万年生出一色，五万年方可长成，再历经九千九百九十九年方可五行大成，从生出到成熟采摘共历经五万九千九百九十九年，颇为难得。

其虽不及洪荒十大灵根闻名洪荒，但神效不在其下，有助于帮助道者明悟自身之道，对于破入大罗道果颇有益处。能进入天灵宫的修士，都不是寻常能比，眼界开阔，见识广博，即便是一开始没有认出，但那声惊呼一出，自然也同样认出。

一时间几乎满场寂静，太乙道果境界的修士眼神狂热，这种助其成道的天地灵物，哪怕掏光底蕴他们也志在必得。

在座的大罗强者也同样目露精光，虽然他们不需要，但挡不住后辈子弟众多，如果他们所在的势力多增加一位大罗强者，无论是在如今纷起的大劫中增加一分底气，还是自身一脉话语权的增加都极为有利，要不是如今处于天灵宫中，他们多有顾忌，怕是早就出手抢夺了。

青辰端坐虚空，掬起一杯清香四溢的灵酒，轻抿一口，看着面色激动的黑风和苍浑，眸光转投向一旁的镇元子，微微一笑。

此时的镇元子原本古波不惊的心境在五行灵果出现的刹那间被打破，若一块巨石砸入心湖，波澜四起，水花四溅，荡起涟漪阵阵。

他师从万寿道人，出身又得天独厚，传承广大，学识渊博，通览不少奇闻道藏，自然是知道五行灵果，他已经在半步大罗之境逗留数千年，根基深厚。

又时常在万寿道人座下听道，指点修为道法，有人参果助其体悟大道，凝练法力，不断弥补自身遗漏，积累之深厚，比之在此境逗留数十万年的修士也不遑多让。

而今镇元子见得这难得的灵物，机缘难求，哪怕有大罗强者参与，也要争上一争。何况若自己得此物相助，顺利领悟道果，破入大罗道果境界，以自己的神通，即便是面对强者林立的玄蛇一族也多了几分底气。

扭头向青辰望去，看到青辰和自己相视一笑，眸光瞥向五行灵果，似有所指，虽没具体说些什么，但俩人心思通透，一切早就了然于胸。

镇元子呼了一口气，心下略松，知道青辰早已经想到了这些，明白自己的心意和算计，甚至比自己要看的更远。虽然自己有把握将五行灵果拿到手，但若是有什么始料不及的变数也未可知，有青辰相助，把握无疑要大上不少。对着青辰轻轻颔首，展颜一笑，显然两人在洞中其他人激动莫名时，已经不知不觉地达成一致。

挥手间将手中的碧青酒杯送入高台，青辰目光微眯，凝视着五行灵果，心神继续沉入太始一脉中关于此果的介绍，脑海中思绪万千，心思急转，很快从太始一脉的记载中找出些不同，越是浏览下去，心头越是疑惑，一时间想到更多。

既然这五行灵果出现在这里，是不是就是说五行神树如今被洪荒西大陆实力强大的百族掌控，又或者是某位大能所托之物拿出换取宝物？只是天灵宫对这方面极为保密，除非得到主人首肯才会透露一丝半点，即便是青辰运用太始一脉秘传推演之术也只能看到一片迷雾遮掩，没有任何收获。

还有这五行灵果又是怎么回事，不入先天十大灵根，功效却丝毫不差，是本身洪荒特有之物，还是来自外界？又或者洪荒十大灵根遮掩了什么，根本不像传闻说的那样？

青辰不动声色，悄悄打量了一下正目光炙热地盯着五行灵果的镇元子，摇头一叹，以后自有明了之时，眼下还是帮镇元子夺得先天五行灵果再说吧。

至于青辰自己，倒不是十分着急，他自己刚将道行提升至半步大罗，还有极大的提升空间，不像镇元子已经进无可进，也许以后会有更好的缘法也说不定。

“呵呵！诸位道友看来也都认出了这五行灵果，既然这样，贫道也不多说什么，以物换物，凡木属灵物皆可，价值最高者可得灵果，现在开始！”

那名老者一步跨出，漂浮在石台旁边，对着虚空微一拱手，爽朗一笑，口中言道。

“五行灵果价值非凡，哪些次一级的木属灵物，还是不要拿出来献丑了！以免丢了诸位道友的颜面可就不美了。”

无风子身形一动，来到石台另一边，对着虚空说道，传入各洞天修士的耳中，这些话显然说给那些抱着侥幸心理的修士听得，让他们要么拿出真正的好东西交换灵果，要么就干脆别出手，省的丢了面皮，更丢了天灵宫的脸面。

无论什么时候都免不了有这样一群抱着投机取巧心里的生灵，即使是在洪荒天地也不例外，甚至尤甚。无风子的话一出，当即就有许多洞天中的修士面色讪讪，将打算取出的宝物放下，换做他物替代。

“哈哈！无风子道友所言极是，哪些既想得到好处又不想多出力的家伙还是有些自知之明的好！在下就抛砖引玉，先给诸位道友做个陪衬也好！

五行灵果，贫道这里有一件先天灵根九芝玉树上结出的仙芝，虽然单个不及五行灵果，但这几件仙芝分别对应地风水火之气而生，倒是相融相通，合在一起也可勉强与灵果相当。”

一道清朗的声音在无风子话音一毕后传出，一道流光突闪，天灵宫的虚空中四瓣灵芝显化，仙光缭绕，地风水火之气缠绕，虽然极淡，但却极为精纯，看起来颇为不凡。

第一卷天地初开第八十五章争抢灵果，得偿所愿

“这仙芝颇为不错，倒也勉强和五行灵果相当，只是怕是要让道友失望了，贫道对这五行灵果也颇感兴趣，族中又有不成器的后辈子弟，怕是不能想让了，这一枚化生灵果采自万化圣树，倒也可以和五行灵果相媲美。”

虚空微荡，一道声音骤然响起，一枚龙眼大小的灵果出现在虚空中，生气萦绕，生生不息，散发着一股勃勃生机之力。

“贫道却也是想要参合一脚进来，还望诸位道友勿怪。紫玉葡萄，采摘于灵根紫玉葡萄藤，九千年方得，有固本培元，易经拓脉之效，对于木属大道修炼颇有奇效。”

随着一道苍老的声音淡淡响起，一株如同紫玉般的葡萄蓦然出现，颗颗饱满，晶莹剔透，浓郁的先天木属灵气弥漫而出，上百颗葡萄凝聚在一株细小的紫荆上，其价值丝毫不下于虚空中悬浮的宝物，甚至尤有胜之。

“先天百灵草！可否换取五行灵果？”

“万劫玉玲珑！五行灵果可换否？”

......

一件又一件洪荒中只听其名不闻其物的先天木属灵物出现在大殿虚空，异象蒸腾，香气飘溢，看得天灵宫的众多生灵眼花缭乱，有心性不坚者，直接贪念大起，看得口水直流，想要出手抢夺，只是想到如今高手环伺，更是在天灵宫这个庞然大物的地盘，也只能强忍住，不过也有些机缘之辈因此而堪破一层迷瘴，心性更上一层。

洞天之中，青辰通过镜石看着虚空中出现的一件件难得一见的灵物，双目中满是羡慕，不过却没有丝毫贪念，不是青辰不想拥有，也不是他品性多么的高尚。

而是他看得明白，知晓不是自己的东西现在强求也无用，甚至只是给自己找罪受，要想拥有自身必须要有压倒一切的实力，只有这样，才能随心所欲，否则即便自己得到，也不能拥有太长时间，迟早会招致灾祸。

不过，青辰也没有闲着，在众多的灵物中找寻自己目前最需要的东西。万宝大会的换宝环节，除了天灵宫提供的灵宝之外，同样也可以在修士之间进行交换，算为是修士提供一个交流易物的场所，也是万宝大会的亮点之一。

很快，青辰将虚空中的宝物用神魂横扫一遍，有了定论，心中权衡的同时，也向镇元子微微一笑。

“道友，此时不出手，更待何时啊！贫道这次可是准备力挺你，我可是还等着道友早日悟得大罗道果，在对抗玄蛇一族中仰仗道友神威求得庇护呢，你可是这次的主力，可莫要让贫道失望啊！”

面对青辰的打趣，镇元子哈哈一笑，先前他还有些担心，如今遍观大殿虚空，倒是放下心来。

虽然场中珍奇灵物不在少数，有的价值甚至远在五行灵果之上，不过镇元子知晓哪些大罗强者都没有尽出底蕴，等着后面宝物的角逐，如此一来，他信心大增，相信自己此物一出，只要大罗强者不死磕，绝对能碾压全场，将五行灵果纳入怀中。

镇元子念头微动，一枚先天庚金制成的金盒突现，下一刻出现在大殿虚空之上，屈指一点，一道灵光没入金盒，顿时整个大殿被一层金光覆盖，随即一股浓郁到极致的先天乙木之气喷薄而出，飘荡在整个天灵宫大殿，生命精气喷薄而出。

“人参果！”

“人参果！”

“真的是人参果！”

......

金光散尽，一若三朝未满婴儿的灵果出现在盒中，肌体生香，霞光缭绕，普一出现就被众修士认出，一个个惊诧不已。

实在是人参果的名气太大，洪荒十大灵根，想不认出都不行，没想到这次万宝大会竟然会有人参果出现。就连主持这次万宝大会的无风子等人都是一愣，显然他们也被惊到了，没想到竟然会有此物出现。

不过随后就是狂喜，哪怕以他们大罗道果圆满修为的心境此时也泛起一丝波浪，天灵宫万宝大会上每出现一种闻名洪荒的珍宝奇物，天灵宫的名声就会因此大涨，背后的百族也会收益颇丰，他们得到的奖励也会愈加丰厚。

“没想到这次万宝大会竟然会出现人参果这种宝物，当真是大造化，哈哈！想来各位道友应该没有意见吧！那贫道就做主，这五行灵果归那位拿出人参果的道友所有了。”

虚空中，站立在石台旁的老道呵呵一笑，袖袍一展，将人参果打入天灵宫虚空深处，同时白皙的手掌在石台上轻轻一扫，五行灵果消失不见。

虚空中神念交汇纵横，有的想要探寻人参果的去向，也有些心思剔透的想要找出拿出人参果的修士，觉得应该不值一颗，还有存货，其中不乏大罗级别的神念。

只是当他们将神念探入虚空中时，一声雷霆轰鸣，将探视而来的神念纷纷轰杀，不少洞天传出闷哼，其主人面色潮红，有的甚至面部狰狞，在承受巨大痛苦。显然他们的目的没有达到，偷鸡不成蚀把米，神魂被雷霆所伤，受伤不浅。

“哼！”

无风子冷哼一声，看向哪些虚空中炸裂的神魂，嘴角噙着一丝冷笑，像看白痴一样看着头顶的虚空。天灵宫岂是那么简单，又怎会是你们能够撒野的地方，这虚空有层层威力极强的阵法遮掩，连我等都不敢轻易探查，何况是你们，正好那你们立威。

小洞天中，镇元子细细观察了一下眼前的五行灵果，袖袍一挥将其收起，看到青辰意味深长的目光，镇元子微微一愣，一脸苦笑，对着青辰传音，满是歉意。

“道友，等万宝大会结束，道友若有什么疑虑，镇元子绝不隐瞒，定会悉数相告。”

露出一丝高深莫测地笑容，青辰想到刚才的人参果，越发肯定自己心中的猜测，虽然算计了镇元子一把，有些心虚，但青辰脸皮厚，又一向懂得掩藏自己的神情，倒也不怕被发现，大不了灯自己弄清楚一切时，再告罪便是，倒是认打认罚自己接着就是。

“恭喜道友得偿所愿！”

“恭喜道友得此灵果，以道友之能想来大罗可期！”

“恭喜道友！贺喜道友！如今有此物相助，道友此次出来游历的目的也算达到了一半，另一半只是时间的问题。”

“恭喜镇元子道友，你可要快点进阶大罗，到时候咱们一定要把玄蛇一族那帮混蛋打得屁股尿流！”

看到镇元子得到五行灵果，青辰等人连连恭贺，黑风和苍浑也参与了争夺，只是两人拿出的东西在众多灵物只能算是一般，如今见到灵果被镇元子所得，虽然眼热，但还是真心实意地恭喜，倒是让青辰高看不少。

只不过小无尘的话让青辰眉头一皱，深深看了一眼小无尘没再说什么。青辰扭过头去正好看到虚空雷霆将众多神念轰杀的场景，目光扫过几件虚空中飘浮的灵物，无良一笑。

第一卷天地初开第八十六章交换，先天灵宝

天灵宫大殿，主持大会的无风子等人直接盘坐虚空，闭目养神，将剩下的时间留给了各洞天中的生灵，恍若几座面无表情的石雕，对于外界的一切充耳不闻，漠不关心。

看到无风子等人的一番动作，一些等待许久的修士顿时目光灿灿地看向虚空中静静漂浮的数百件灵物，他们有的对于五行灵果不敢肖想，有的是根本不需要五行灵果，如今场中出现这么多灵物总有一件是他们能够负担地起或者需要的。

先下手为强，众修士迅速行动起来，一件件灵光熠熠的宝物飞入大殿，进行交换，有的顺利换到了场中的宝物，有的没有谈拢，还在细细等待，有的满脸怅然，也有的退而求其次，从后来飞出的宝物中顺利找到了自己所需要的，心满意足。

青辰抬眸，向天灵宫大殿虚空深深望了一眼，随后盯着场中的两件宝物而去，伸手一挥，两枚子午蜕神果跃入大殿，落在弥漫这地风水火之气的四瓣灵芝和那串紫玉葡萄旁边，子午神光大作，静静悬浮，青辰的话也随之响起。

“两位道友，贫道这里有子午蜕神果两枚，具有凝聚神魂，拓宽神魂海之功效，更是对修士的开悟有些妙用，欲要换取仙芝和紫玉葡萄，不知两位道友意下如何。”

子午蜕神果一出现，顿时吸引了场中部分修士的目光，神魂向来是最神秘之处，洪荒之中针对神魂的灵果种类较少，子午蜕神果在滋养神魂的灵果中份属上乘，不少人露出意动，不过听到青辰的话，有些人脸色一暗，打消了心中念头，也有不少人不死心，想要尝试一下，和青辰攀谈，进行交换。

“哼！子午蜕神果虽然稀奇，但仅仅一枚就想换取贫道的灵芝，道友的算盘是不是打得太好了！”

“道友所言甚是，若是想要换取我的紫玉葡萄，道友还是拿出些诚意比较好。”

两道声音相继响起，回荡大殿虚空，觉得蜕神果太少，想要和青辰讨价还价，捞够足够的好处。

嘴角微翘，青辰眼中一抹精光闪过，就怕你们不问，既然上了套，那可由不得你们。

“哎！两位道友，这灵果也是贫道机缘巧合所得，仅有这区区两枚，平时多不舍的，本想自己用于神魂的修炼凝固，如今见到两位道友的宝物，心痒难耐，无奈只能忍痛割舍，用于交换，连贫道刚才神魂损伤都舍不得服用，还望两位道友能够割爱。”

镇元子和小无尘等人看着撒谎连眼都不眨一下的青辰，毫不掩饰眼中的鄙视之色，对于青辰无耻的人品已经无语。

黑风和苍浑虽然对于青辰了解不多，也不知道青辰究竟还有没有蜕神果，但青辰神魂有没有受伤，同在一处洞天，他们还是知道的，看着青辰一副煞有其事的模样，原本青辰在他们心中的高人形象顿时坍塌。

“这...道友当真只有两枚蜕神果？”

一道有些迟疑的声音响起，显然也在考虑青辰的话是真是假，另一道声音虽然沉默，但也没有和其他修士进行交换，显然也在仔细倾听，想再听一下青辰怎么说。

“两位道友，不是贫道不愿意拿出更多的蜕神果，实在是仅有此二物，哎！罢罢罢！贫道也知道如此作为会让两位道友吃亏不少，贫道不久前刚从好友那里硬求了一些先天轻灵茶叶，还没来得及品尝，也将其搭进来吧！还望两位道友能够体谅，贫道如今真是一穷二白了！”

青辰吹起大气来不打草稿，忽悠神功大起，说的连对他知根知底的镇元子等人都忍不住有了几分相信，看着仍旧在哪里胡侃的青辰，扶额叹息，为那两个步步踏入青辰大坑的道友默哀，可千万不要太惨。

“哎！好吧，贫道同意了，这四瓣仙芝如今就归道友所有了！”

“罢了！贫道也同意了，这紫玉葡萄归道友了。”

两道叹息声响起，灵光一闪，分别将一枚子午蜕神果和一些轻灵茶叶收取。

“如此，多谢两位道友了！”

青辰挥手间将殿中的两件灵物收取，眼带笑意，这次自己占便宜不少，却是多亏了太始一脉的秘术无极探神术，此术只要先天至妙之气大成便可施展。

在两件灵物出现之时青辰就运用此术注意到那两股神魂波动，通过人参果的出现吸引注意力，引得两道神魂探视，再根据自己的猜测，利用殿中阵法对神魂进行轰杀，果然不出所料，两道神魂受创，之后抛出滋养神魂的子午蜕神果进行引诱，步步算计，终于不费吹灰之力地将四瓣灵芝和紫玉葡萄拿到手。

黑风和苍浑看得瞠目结舌，不敢相信，就这么简单，青辰就成功拿到了两件几乎可以和五行灵果媲美的灵物。

青辰眼神睥睨，落在两人眼中好像是在说，小样，这就把你们给镇住了，真是没见过世面，哥的真正本领还没有使出来呢，你们还是太单纯了。

大约过了一盏茶的时间，虚空中漂浮的灵物渐渐减少，已经寥寥无几，无风子等人起身，对着虚空向各处洞天的修士一拱手，开口说道：“看来诸位已经交换的差不多了，那咱们接着进行吧！”

话音一落，一名灰袍道人踏步向前，对着虚空微一拱手，语气低沉，开口而道：“所谓法、地、侣，财，是我等修行大道不可或缺之物，接下来这一件却是占有极大的分量，足以让诸位道友在大劫中多几分保命的实力，贫道也不卖关子，就直接开始吧！”

灰袍道人一挥手，一道流光激射，在靠近石台时一顿，缓缓落入石台之上，神光熠熠，灵气倒灌，锋芒森然，一杆长兵凸现而出。

“上品先天灵宝！”

“什么！”

......

这杆长兵出现引发的轰动比之五行灵果尤甚，一件上好的灵宝绝对能够在短时间能将持有者的实力提升数倍，一件上品先天灵宝的出现，便是哪些稳坐钓鱼台的大罗道果大成的强者也坐不住了，就连大罗道果圆满的强者也露出一丝感兴趣之色。

第一卷天地初开第八十七章争抢，传承法诀

万兽城，天灵宫，上品先天灵宝的出现引发轰动，没有人会嫌弃自己的法宝少，尤其是强大的先天灵宝，这是在关键时刻能够保命的存在，多一件灵宝，就多一张底牌。

何况，如今洪荒之中先天灵宝大都隐匿，不显踪迹，非有缘不可得，其它已经出世的先天灵宝，数量有限，又大都掌控在大势力手中，对于庞大的修士数量来说，可谓狼多肉少，就算是哪些出身大势力的大罗强者手中也不过一两件而已。一件先天灵宝的出现，自然引得宫中众修士的重视。

“此为盘天风雷戟，内蕴先天风雷二气，风雷法则缠绕，攻击力强大，说实话，贫道对此也心动不已，要不是天灵宫有规定，恐怕贫道早就自己私底下留下了。如今宝物种类不限，同等价值价高者得。”

灰袍道人一脸痴迷地望着石台上的盘天风雷戟，满是遗憾，他本身精通风雷道法，精研风雷大道，此戟与他正好相合，可惜...

“此乃阴阳珠，内蕴一丝先天本源阴阳二气，价值不下盘天风雷戟，可辅助参悟阴阳大道。”

“先天巽风珠，内蕴巽风本源法则，虽数量稀少，但对修行风之大道颇有妙用，价值也不下盘天风雷戟，不知可否换取。”

“三才宝珠，虽单个仅是中品先天灵宝，但天、地、人，三珠一体，为一套灵宝，相合可达先天上品，更可布下三才大阵，威力无穷，要不是贫道不善阵道，且与贫道本身相悖，怕也不会拿出来，能否换取？可比他们这些强出不止一筹。”

“哼！贫道还有一物...”

“几位道友，贫道也有...”

“咳！诸位道友，贫道倒是觉得此物与贫道有缘...”

“放屁！”

“没想到道友竟然如此厚颜无耻！”

“伶牙俐齿！”

......

或许是被灰袍道人的话触动，或许是真的不想错过这次机会，大罗强者直接疯狂地争抢起来，各种灵宝奇物层出不穷，接二连三地出现，太乙道果境界的修士根本都没有插嘴的余地。

青辰将一口灵酒喝下，看着像后世菜市场一般吵闹的大殿，冷笑一声，看来这些大罗强者也不是那么高高在上，平时道貌岸然，也只是没有足够的利益罢了，一件上品先天灵宝的出现就让大多数露出嘴脸，看来无论什么时候永远都是利益至上。

镇元子他们也是目瞪口呆，没想到一派高人模样的大罗强者们也会有如此做派。这一幕直接惊掉了一地的下巴，所有太乙道果境界的修士简直不敢相信。

可惜，事实就是如此，容不得他们怀疑。不久，盘天风雷戟最终被一位拿出天风旗的大罗强者所得。

时间飞逝，转眼之间数百件洪荒中难得的灵宝奇物被不断抛出，参加此次万宝大会的绝大多数修士都有所斩获，便是大罗道果圆满修为的强者也出手了几次。

青辰随手将自己交换到的几件灵宝收取，对于镇元子等人的鄙夷无视，目光投向镜石，看着石台上出现的平凡无奇的一物，一抹异色自眼底划过。

“诸位道友，洪荒之中重视道统传承，非特殊情况不得外泄，扫帚自珍，生灵求道无门。如今石台上这枚玉简所记载的却是一件难得的传承法诀，直达大罗道果大成境界，无论是借鉴其中的道法，触类旁通，还是增加势力底蕴，都是妙极。所交换宝物为防御型先天灵宝，品级越高者得此法诀，现在开始。”

一身着橙色焱山道袍的青年道人自无风子身边走出，对着虚空拱手，开口介绍道。

“哦！道友所言非虚？”

“道友尽管放心，我天灵宫以数千万年的名誉担保，贫道此言当真，这法诀机缘之下所得，来历光明正大，绝无因果牵扯。”

青年道人对于话中的怀疑毫不介意，洒然一笑，开口保证。

此话一出，整个天灵宫彻底炸开，大罗道果圆满修为的强者也坐不住了，一门可以修炼到大罗道果境界的传承法诀，在如今修炼之法还没有彻底普及的洪荒，绝对是一件绝顶的宝物，比之顶级先天灵宝也只差了一筹。

法宝易得，大道难成，若是手中多出一件传承，不论是自己拿来补充自身道法，还是教于门下弟子后辈，都用处颇大，是一方势力屹立不倒的根本。

青辰眼中闪过一丝诧异，虽然感到那枚玉简的不凡，但没想到竟然是一件传承法诀。即便是他为先天水之本源化形，位列洪荒三千先天神灵之一，经过两次蜕变，补足了自身大半的本源，《水源经》上也仅仅记载了修炼到大罗道果大成境界。

这枚玉简不论道法威力强弱，仅从境界上看已经可以和自身所修炼的《水源经》媲美。要不是自己有幸拜得太始道人为师，恐怕也会对此心动。

当然，青辰也有自傲的资本，要从全方位来考虑，他所修炼的《水源经》作为直指水之大道的法诀，绝对能够碾压这套法诀，不过也可以由此看出这套法诀价值无量。

“这件玄天地煞盾乃是一件中品先天灵宝，防御尚可，道友你看可否换取那套法诀。”

“不妥！不妥！这玄天地煞盾虽好，但如果得到传承法诀，若是运道足够，可以慢慢培养出大罗强者，这件灵宝却是有些比不上。贫道这里有一件上品先天灵宝，主防御，道友你看可否？”

“不妙！贫道这里有一件灵宝，品级同样达到上品，攻守兼备，神妙非常，倒是可以和法诀相交换。”

......

青辰端坐洞天虚空，看着一个个出手不凡，动仄上品先天灵宝的大罗道果圆满境界的强者，眼露羡慕，不愧是现阶段俯视洪荒的强者，身家果然丰厚。

镇元子同样感叹，虽然万寿山底蕴深厚，镇元子也从来不缺少灵宝法诀，但看到殿中出现的一件件灵光闪烁，散发出阵阵强大气息的灵宝，还是忍不住唏嘘，一切还都是实力。

第一卷天地初开第八十八章深深的恶意，被迫离开

万兽城，天灵宫，一处小洞天内，桃红柳绿，古木参天，一派生机勃勃。

小无尘和白玉看着大殿中不断飞舞的灵光，目不暇接，满是羡慕和渴望，又看向一脸淡笑的青辰，不知何时他们才能拥有属于自己的灵宝。

感受到两人目光的注视，青辰斜睨了他们一下，似乎看穿了他们的心思，淡淡地开口说道：“想要宝物就自己努力修炼，等到修为强大就自己去抢，只要你们能抢过来，我给你们兜着。不过，若是想着我赐给你们，先领悟了太乙道果再说。”

青辰的话清冷，不带一丝感情波动，气势流露出一丝，落在白玉和小无尘耳中，恍若晴天霹雳，令两人心头一紧，那丝气势落入两人身上，更令他们寒毛倒竖，尤其是青辰看着两人眼底闪过一丝清晰可见的戏谑，心中咯噔一声，感受到来自青辰深深的恶意。

“是！老爷，我等明白，定会好好修炼，不让老爷失望。灵宝自己抢，努力做到自力更生。”

小无尘和白玉立刻表态，微微抬起低下的头颅，悄悄打量青辰的眼色，大气都不敢喘，老老实实地呆在一旁，直到笼罩他们的气势消失，才如释重负地松了口气。

“哼！”

青辰冷哼一声，没有在说什么，将释放的气势收回。虽然他对白玉和小无尘多有纵容，但也不是让他们事事依靠自己，只有他们自身强大，才能在弱肉强食的洪荒中生存下去，活的滋润。

先天灵宝虽然自己会赐给他们，但也不是他们直接向自己索要，自己便会给的，若他们没有树立一颗凡事只有靠自己的思想信念，那还不如自己现在就结果了他们，省得将来无休无止地给自己招惹麻烦，让自己心烦。

“哈哈！”镇元子一脸笑咪咪地看向小无尘和白玉，没想到这两个奇葩也会有害怕的时候，可真是有点大快人心，为什么贫道有一种想要放声大笑的冲动，哎！看来还是贫道心性不够，罪过。

小无尘和白玉泛着白眼看了一眼镇元子，有一种想冲上去暴揍他一顿的冲动。

只是想到自己两人打不过他，又有青辰在一旁盯着，他们刚被青辰教训了一番，现在可不敢放肆，怕真被青辰给收拾。不过，两人都是记仇的小性，终究是记下了这件事情，以至于后来让镇元子后悔不叠，欲哭无泪。

在小无尘和白玉深深的恶寒中，传承法诀的归属也有了定论，被一位抛出一件上品先天灵宝和一件中品先天灵宝的道友拿下。

无风子深深一笑，万宝大会进行到现在让他十分满意，踏立虚空，拱手一礼，开口言道：“诸位道友，因为大劫来临，我天灵宫此次的万宝大会略有变动，接下来的大会，唯有大罗强者方能参加，还请太乙道果境界的道友就此离开天灵宫，得罪之处，还望各位道友见谅。”

“哼！怎么，堂堂闻名洪荒西大陆的天灵宫是瞧不起我等吗？不怕招惹众怒吗？”

有修士不忿，他来自洪荒其它地域的大族，修为达到半步大罗，在年青一代中也是一位天骄般的人物，走到那里都是瞩目的存在，没想到会被如此对待，竟然要他中途离场，愤恨不已，一开口就将天灵宫放在众修士的对立面，企图逼迫天灵宫更改决定。

“哼！不过一些区区的蝼蚁，也妄想与我等相提并论，简直是不知死活。”

有大罗开口，一脸不屑，觉得自己一帮大罗强者能和一群蝼蚁在天灵宫参加万宝大会已经是幸事，竟然还敢提要求，当真是蹬鼻子上脸。

“呵呵！道友息怒！”无风子微笑着对刚才哪位开口的大罗安慰，随后眸光一冷，头顶虚空风起云涌，阵阵强大的法力波动传来，股股湮灭的气息激荡而出，一位位强大的虚影闪现，法则垂落。

“嘶！”倒吸声此起彼伏，各洞天中的大罗强者们震惊，看向虚空中的道道身影满是忌惮，那是一位位藏匿的大罗，多达百位，最差都有大罗道果小成的境界，大罗道果圆满的强者也有二三十位，绝对是一股震慑性的力量。尤其是天空中的阵法，更是让他们如芒在背，蕴藏着绝大的危机。

“那位道友是对我天灵宫的决断有意见吗？还是想要挑衅我天灵宫的权威？”

无风子眼神冷冽，伸手在虚空中轻轻一抓，空中涟漪泛滥，一头发披散的道人突然出现在天灵宫大殿，双目瞪圆看向面前的无风子，惊讶、恐惧、不安、悔恨，百感交集，正是刚才出言不逊，试图挑战天灵宫的道人。

“不！不！在下无意冒犯天灵宫，还望前辈赎罪，前辈饶命！”

那名修士双腿跪伏在地，不断拜服，开口求饶，知道天灵宫的力量非自己族群所比，挥手间就可将自己湮灭，恐怕即使是自己身死，自家长辈也不敢给自己报仇，心中后悔不叠，再也没有刚才盛气凌人的嚣张气焰。

“哼！冒犯天灵宫者，死！”

无风子不为所动，单手平举，一道神光迸射而出，快如闪电，瞬间击穿那名修士的身体，将其化为飞灰。

“现在还请诸位道友遵循我天灵宫的规矩，还请诸位道友离开。”

无风子声音冰冷，带着丝丝威胁和毫不容情，传入众多太乙道果境界修士的耳中。

“道友，天灵宫的规矩不容冒犯，如今连常驻宫殿的百位大罗都现身了，此事没有商量的余地，我们还是走吧，别引火烧身。”

黑风怜悯地看了一眼那名消失的道人，目光充满畏惧地看向大殿，对着青辰等人说道，满是无奈。

“也好！走吧，不过，下次我一定要天灵宫求我过来。”

青辰起身，面无表情，让人看不出喜怒，率先走出洞天，向宫门处走去。

扭头看着身后威严矗立的天灵宫，青辰双手紧握，不管怎样，被人中途赶出，这是一种耻辱，必须洗刷，青辰心中暗暗发誓，心中对于大道的信念更加坚定。

第一卷天地初开第八十九章遭遇围堵，遇红云

“你们几个终于出来了，我不得不佩服你们，得罪了我玄蛇一族，竟然还敢出现在万兽城，更加敢招摇过市，参加天灵宫的万宝大会，还真是闲命长，上赶着找死！”

一声怒喝骤然响起，打断了青辰的思索，一群身着玄蛇天冰道袍的修士将刚出天灵宫的青辰等人团团围住，手持灵宝兵戈，一脸的凶神恶煞。

当先一位身高八尺，面色阴翳的道人一马当先，越众而出，一脸愤恨地对着青辰他们说道。浑身气势勃发，俨然是一位半步大罗修为的强者。

“找不找死不知道，只知道旁边有一群自以为是的长虫在仗势欺人，其中有一头最不要脸，为了露脸，满嘴喷粪，直接将其它长虫作为陪衬，对同族都这样，当真是好不要脸皮，无耻到极致。”

小无尘在天灵宫被青辰教训了一顿，正是不爽，没想到出来就碰上让自己直犯恶心的玄蛇一族，听到对方咒骂，如同被点燃的炸药，毫不留情地怼了上去，言语犀利，极尽奚落。

“你！尔敢！你一个连金仙道果都未成的畜生竟然也敢说我，到底谁给你这么大的胆子，难道就凭你身边区区一个半步大罗和一个太乙道果圆满的修士，还有一头扁毛畜生吗？”

那名玄蛇一族的修士仿佛被小无尘抓住了痛脚，色厉内荏，只是到底还是退后一步，和同来的玄蛇一族站在一起。就算他真这样想，现在也不敢做，这群人里面有几个修为不下于他的族人，怕引得他们不满。

“你爷爷的，你说谁是畜生，老子在怎么样也比你们这些浑身滑溜恶心，一身腥臭味的长虫要好的多，说老子是畜生，那你又是什么？”

“呸！能是什么，依老娘看呀，连畜生都不如呗！关键是连品性都烂成了渣渣。”

白玉本来看小无尘骂得兴奋自己也挺高兴，连被青辰教训的郁闷都消散不少，结果没想到自己会被牵连，直接被一头恶心的长虫骂成扁毛畜生，浑身炸毛，火气上涌，直接和小无尘一唱一和地挖苦起对方。

青辰和镇元子也很是不爽，被人中途赶出来已经让他们颇为生气，刚出来就被守在这里的玄蛇一族堵上，对他们破口大骂，只是两人喜怒不形于色，面上依旧一幅平淡如水的模样，心中却给面前这位气焰嚣张的玄蛇判了死刑。

“你们！找死！”

那名玄蛇族修士听得白玉和小无尘的话，怒不可遏，一身半步大罗境界的威压迸射，化为一柄利剑向小无尘和白玉斩去，气浪重叠，声势迫人。

“哼！”

怒喝一声，青辰一步跨出，剑势蒸腾，虚空剑鸣不止，浑身气势凝为一把锋芒神剑，和利剑砰然撞击在一起。

“呼！”狂风大作，可吹仙神，天灵宫门前围了很多修士，有些是刚刚参加万宝大会从天灵宫出来，有些则是天灵宫附近的修士，见有热闹可瞧，大都围了上来。只不过此时倒了大霉，被无辜波及，一些实力高强的还好，有些修为不足，实力低下的修士直接倒飞出去，砸落在地，口吐鲜血。

青辰和那名玄蛇一族修士对此视而不见，四目相对，两人气势不断交锋，来回碰撞数十下。

玄蛇族修士周身气势时而化作狰狞大蛇，时而化为各式兵刃灵宝，不断轰击青辰。

只是无论玄蛇族修士怎么凶猛的袭来，青辰岿然不动，如同生长数白万年的大树，牢牢扎根在地面，气势凝成的一柄长剑不断舞动，不时地主动攻击一下，气势如虹，吓的玄蛇一族脸色苍白，颇有一种任你万千妙法，我自一剑斩之的豪迈气概。

“够了！”

一声厉喝响起，声浪过处，一切沉寂，青辰和玄蛇一族修士不断对撞形成的滔天气浪，被声波生生碾碎，消散无形。

青辰倒退数十步，牢牢稳住身形，目光看向天灵宫宫门处，不知何时，在万宝大会召开时接待众人的玉阳道人消无声息地站在大门处，刚才那声断喝正是从他嘴中发出。

玄蛇一族修士倒退数百步，脚步踉跄，狼狈地跌坐在地上，神情惊骇地望向仅仅后退数十步，便稳住身形的青辰，眼中闪过一丝后怕，没想到自己和青辰竟然相差这般悬殊。

随即就是一阵羞恼，自己作为半步大罗，竟然连一名太乙道果圆满境界的修士都不如，虽然同在大罗之下，但半步大罗之所以称为半步大罗，便是因为已经初悟己道，道法神通一经施展，已经不是太乙境界能比，威能强横。

感受到背后一道道讥讽的目光和低声的嗤笑，玄蛇一族修士怒气冲头，直接忽视了青辰投向天灵宫的目光，更加没有注意到突然出现的玉阳道人，手中一柄长刀蓦然出现，煞气弥发，向着对面的青辰刀劈过去。

“不可！”

“大胆！”

两道声音同时响起，一道来自玄蛇一族，带着焦急和恐慌，另一道则来自玉阳道人，随后就见悍然出手的玄蛇族修士倒飞出去，口吐鲜血，在万兽城先天精矿铺就的地面上砸出一个深坑，肋骨折断，胸口凹陷。

玉阳看到自己出面，还没说些什么，那名玄蛇族修士竟然压根都不理睬自己，直接就冲了上去，发疯似的杀向青辰，心头一股怒气冒出，觉得自己大罗强者的尊严被羞辱，一声怒吼，声震如雷，夹杂大罗强者的威压，直接让玄蛇族修士重伤落地。

“前...辈，前辈勿怪，晚辈不知前辈驾临，无意冒犯，还望赎罪，饶命！”

那名玄蛇族修士看到玉阳，顿时面色一苦，嘴角一丝鲜血直流，惊慌失措，连连讨饶请罪，再顾不得一旁的青辰几人，只感觉自己倒了血霉，本想着蹲点等着青辰等人现身后将他们拿下，交回族中立下大功，如今看来是偷鸡不成蚀把米，今天能把命留下就不错了。

“哼！赎罪？贫道可不敢向你们玄蛇一族问罪，你们之间有什么恩怨因果，贫道不清楚，也不想知道，这里是万兽城，更在天灵宫门前，看来你们玄蛇一族是自认为已经能够凌驾于西大陆各族之上连当初共同定下的规矩都忘了？”

玉阳语气不善，冷冷地看了青辰和围着的玄蛇一族一眼，直接对着玄蛇一族说道，显然刚才的事情，让玉阳对玄蛇一族没什么好感。

“前辈勿怪，我等冒犯万兽城规矩，还望前辈降罪！”

青辰一直冷眼旁观，看到玄蛇族修士向自己冲杀过去，没有丝毫出手的打算，相信玉阳道人绝对不会让自己在他眼皮底下受伤，结果不出他所料，那名修士重伤不起，如今见到玉阳道人发难，直接恭敬地躬身一礼请罪，态度谦恭，语气真挚。

“嗯！念在你们初犯，又初自来到万兽城，这次就不重罚，不过终究要有所交代，留下一棵罕见先天灵药或者一件先天灵宝算是赔罪，若是再敢违背万兽城的规矩，定斩不饶！”

看到认错态度认真的青辰等人，玉阳道人面色一缓，开口说道。

“是！”

见到玉阳道人开口就要先天灵宝作为赔罪之礼，青辰几人面色一变，不过形势比人强，青辰一甩手，一枚子午蜕神果飞向玉阳道人，被其摄入手中。

“走吧！”

“是！”

玉阳道人仔细端详了一下手中的灵果，满意地点点头，挥手让青辰他们离去，随后转头看向一旁瑟瑟站立的玄蛇一族，露出一丝意味深长的笑容。

“前辈...”

这次来的玄蛇一族众修士欲哭无泪，真是出师未捷就已经生死难料，看到青辰等人的动作纷纷在心中大骂，见到玉阳道人看向他们，惶恐不安。

“玄蛇一族身为万兽城创始族群，冒犯万兽城规矩，在天灵宫门前大打出手，罪加一等，当重罚！”

听到玉阳的话，这次来的玄蛇一族众修士脸色煞白，纷纷跪地求饶，那名仍旧在深坑中的修士更是觉得天塌地陷，这次可真是出力不讨好，尤其是听到玉阳道人给定的罪名，更是两眼一抹黑，昏死过去。

青辰他们离开天灵宫门前，快步向苍熊阁赶去，不想再多加招惹是非。

青辰心中郁闷，虽然知晓自己等人犯了万兽城规矩，理应受罚，但心中就是不爽，谁愿意莫名其妙地丢一件宝贝，哪怕是对自己来说，只要时间足够，可以无限获取的子午蜕神果也是一样。

说到底，还是自己实力不够，若是自己实力够强，谁又敢给自己定罪，向自己讨要交代。这一刻青辰感觉自己必须要尽快提升修为和增加实力。

“慢来！诸位道友请留步！”

正在前方快步前进的青辰，听到这句话，脚步略缓，只觉得耳熟，随即心头冒出一股恶寒，对于这句后世封神中堪为判处神仙死刑的经典台词难以忘怀，尤其是想到自己如今正处在洪荒世界，更是浑身肌肉发紧，更加加快了速度，只是还是没来得及。

“几位道友慢来！贫道红云，见过诸位道友。”

第一卷天地初开第九十章好人衰神，坑你没商量

身披大红色的赤霞云天道袍，中等身材，一头垂腰的红发飘扬，赤眉高耸，嘴角含笑，满面红光。

看着挡在自己等人面前的红衣道人，青辰嘴角抽搐，想到如今洪荒不过刚刚开辟数亿年，虽然怎么也不可能是封神时期那乌鸦嘴的道人，但是眼前的道人比起后世的那位还要凄惨百倍，绝对称得上是“衰神”！以后鸿钧成道，去紫霄宫听道让个座都能把命给丢了的人物。

面上不动声色，青辰微一拱手，对着红云说道：“贫道青辰见过道友，不知道友拦住我等所为何事？”

“呵呵！”红云微微一笑，对着青辰轻轻颔首，语气真诚，开口说道：“贫道此番拦住道友只为两件事，其一是告诫道友，玄蛇一族势大，族中高手无数，大罗强者也有不少，即便是大罗道果圆满的强者也有数尊。

另外，贫道得到消息，据说玄蛇一族大罗强者玄烨曾进入神秘山脉，得到大造化，不久前顺利进阶到大罗道果大成境界，更修成一项无上神通，力压同阶修士，并扬言要亲自出手，击杀几位道友，还望道友多加小心，早日离开洪荒西大陆为妙。只要到了其它地域，即便是玄蛇一族也会有所忌惮，不敢轻易下手。若是需要在下帮助，虽然红云不才，也愿帮上一二。”

虽然自己是头一次见红云，但看着一脸担忧之色，好好先生的红云，青辰微不可查地叹了口气，总觉得心中有些发虚，忍不住怀疑难道自己真是有些坏人的特质，所以见到红云才会如此？

不过对于红云的话，青辰也留意到了，玄烨不就是追杀自己的玄蛇一族大罗强者吗？没想到他他不仅也从山脉中出来了，还获得了不小的机缘...青辰脑海一瞬间闪过诸多念头，不断思忖算计着。

镇元子听得红云此话，一脸地激动，对面善的红云越看越顺眼，如今可是还有玄蛇一族的修士在暗中盯着他们，没有想到红云和他们素不相识，竟然为了他们，不惜得罪玄蛇一族。

镇元子当即为红云的高尚情操所折服，开口说道：“红云道友高义，镇元子佩服。”

黑风和苍浑也是一脸郑重地看向红云，眼中满是钦佩，红云和他们不同，他们背后有苍熊一族撑腰，哪怕玄蛇一族再强，也不敢轻易和苍熊一族开战。

他们交好青辰等人倒是不怕事后的报复，可红云一看就是散修，竟然能够做到如此，也是发自内心地对着红云一拜，然而事后红云是死是活就不是他们能管的了，毕竟既然选择了就要为此负责，他们可不会为他兜着。

小无尘和白玉像看傻子似的瞅着红云，虽然红云的话让他们很感动，但他们还是觉得眼前着这一身红的红云道人脑子有问题，旁人躲他们都来不及，唯恐被玄蛇一族误会，他却上赶着过来，更大言不惭地说愿意帮助云云。

红云修为虽然不差，达到了太乙道果圆满境界，可他们却不认为他的真实实力能和青辰和镇元子相比。

“红云道友当真高义，竟然为了我等素未谋面之人，不惜得罪玄蛇一族，当真令青辰好生敬佩，您这个好友贫道却是交定了，还望道友不要嫌弃。”

青辰向着红云一拱手，一脸热情，好似真的对红云的行为非常感动，朗声说道，吐字清晰传荡而出，尤其是在玄蛇一族上更是加重了语气。

只是此话一出，原本笑呵呵的红云顿时面色发紧，眉头一皱，暗呼一声糟糕，他光顾着结交好友，怎么把这么重要的事情给忘了。如今万兽城中也有玄蛇一族势力盘踞，如今肯定有玄蛇一族的修士在暗中静静蛰伏，盯着青辰一行。贫道这不是赶趟儿找死吗？

神魂扫视，感觉到暗中一双阴毒的目光愤恨地盯着自己，红云无奈一笑，回神看着一脸笑意的青辰，红云感到一股深深的恶寒，尼玛，这次贫道是真掉到贼窝里爬不出来了，只能一条道走到黑了。

“如此，贫道以后可就要赖上几个道人了。”

虽然无奈，但红云生来心性豁达，很快就想通了，得罪就得罪吧，反正已经这样了，难道还能更糟糕吗？

“哈哈！那欢迎红云道友了！”

青辰眼中一抹算计得逞的精光一闪而过，速度极快，令众人来不及反应，随后哈哈一笑，对着红云说道。

一旁的镇元子听到红云要和他们一路同行，喜形于色，对着红云说道：“能有红云道友加入，我等不胜荣幸。只是不知红云道友的第二件是为何事？”

镇元子话一出，青辰等人均露出一丝好奇之色，也十分想知道。

红云扭捏着，被青辰他们看的面色一红，随即想到自己怎么也是堂堂太乙道果圆满修为的修士，如今竟然会脸红，惭愧！惭愧！旋即又在心中暗自庆幸，还好贫道脸色够红，不然脸可就丢大了！

只是却不知他的一举一动都落入了青辰眼底，顿时令青辰忍俊不禁，好在此时众人的吸引力又被红云吸引过去，他又及时压制下去，才避免了尴尬的场面。

“红云道友难道是有什么难言之隐？莫不是你偷看了玄蛇一族仙子洗澡？还是偷偷睡了跟玄蛇一族亲近联姻的女仙？还是你暗恋哪位玄蛇一族的美艳仙子，需要我们帮你抢过来？又或者你看上了那玄烨的道侣或者后辈，所以才竭尽全力地调查他，希望我们帮你布局...”

青辰开口，声音慵懒，带着一丝认真和几丝调笑，眼神清冷而明亮，此时紧紧盯着红云，不愿意放弃他的任何一个感情变化，一脸诚恳，似乎只要红云说一句是或者轻点一下头颅，就二话不说离开前往蛇盘山，抢几名女仙下来。

“嘶！”

镇元子等人惊悚，都被青辰的话惊到，没预料到青辰竟然敢说出这样的话，他们明显感觉到暗中有一丝气息外泄，虽然及时收敛，但还是被他们察觉到，那是玄蛇一族特有的气息，因为情绪波动而泄露，不过他们并没有打草惊蛇，装作依旧不知。

“道友...”红云面色涨红，急切地想要解释，却被青辰挥手打断，“红云道友，我知道你难为情，不要试图解释什么，所谓修道之道，法、地、侣、财，缺一不可，既然缘法到了，就不要推辞了。哪怕真是玄蛇一族的女修，就算我等处于敌对状态，我们也一定会帮你寻来，即便你暗恋的是玄蛇一族那唯一一名活了数百万年的女性大罗，等千年万年之后，我等修为上来，自会帮你。”

红云有种要吐血的冲动，内心泪流满面，真想大喊一句不是这样，只是青辰根本就没给他这个机会，继续开口说道：“咦！看道友面色有异，难不成道友真的看中了那玄蛇一族的女大罗，想讨其为道侣？”

“哼！贫道又没眼瞎，谁愿意那样一个老太婆模样的女修士做道侣！”红云气愤到不行，听了青辰的话，想到玄蛇族那一位一化形就是银发老妇模样的女大罗，一阵恶心，直接脱口而出。话毕，陡然醒悟过来，后悔不叠，一脸幽怨地盯着青辰，张嘴就要说话：“不是，道友别误会，我的意思...”

“那红云道友是什么意思？是真看不上那个老太婆，另有心仪的玄蛇族女修，还是在欲盖弥彰？若是前者还好，若是后者，哎！道友您这品味...”

青辰不动声色地给小无尘打了个眼色，小无尘立即会意，眼神微眯，一脸狐疑地看着红云问道，说到后面更是暗自摇头，啧啧嘴角。

“不是！道友你们...”

红云脸上焦急之色愈重，急得直跺脚，没有想到会越描越黑，青辰他们猜测的也越来越离谱。想到旁边暗自潜藏的玄蛇族修士，红云感觉简直是要自己的命一般，知道再解释也无用，这次自己恐怕真的将玄蛇一族得罪惨了。

要不，将躲在暗中偷听的那么修士给杀了，可又想到万兽城的规矩，恐怕自己还没动手，就已经被监察的大罗强者发现，杀鸡儆猴，将自己作为反面典型给灭了。一双眼睛欲语泪流，盯着一脸茫然无辜，又像发现到惊世真相的青辰，红云闭上眼睛，暗叹这次被眼前的这几个给害惨了，贫道这黑锅却是背定了。

“道友，我等在此地逗留这么久，还是先离开这里，到苍熊阁再细细详说为妙。”

青辰像是突然意识到了什么，对着红云一拱手，开口说道。

一旁早就想要和红云畅谈的镇元子也迫不及待地开口：“是啊！道友，我等还是先赶往苍熊阁再说吧。”

说完，不等红云反应，镇元子跨步上前，一把拉住红云的手，向苍熊阁方向而去。一边走，一边心中暗自嘀咕，红云道友，贫道对不住了，既然你已经被青辰道友那无良的家伙拖下水，也只有和我们牢牢绑在在一起，才有可能有活命的机会，不然你孤家寡人，恐怕刚走出万兽城就被玄蛇一族给灭了。

黑风和苍浑看着一脸笑意，对着他们轻轻颔首快步离去的青辰，心中发寒，暗暗告诫自己，以后和青辰打交道一定要加倍小心，不然怎么死的都不知道。

就在青辰他们离开不久，一道身形自虚空蓦然出现，身姿苗条婀娜，而今，白皙精致的脸庞满是狰狞，盯着青辰他们离去的身影恨恨地一跺脚，向远处快速离去。

第一卷天地初开第九十一章闭关苦修，半步大罗

万兽城，苍熊阁，青辰带着白玉和小无尘他们，随着黑风和苍浑返回后，直接在付了六百方先天灵液，在苍熊阁开了几座洞府，不顾黑风和苍浑的推辞，将装着先天灵液的玉瓶抛入他们手中，径直进入洞府深处闭关修炼。

虽然无论是和玄蛇一族杠上，还是天灵宫一行，青辰都已经感到自身实力修为的严重不足，但是眼下并没有因为心中着急就立刻投入修炼，而是沉下心来，在洞府中闭目调息，径直打坐了三天三夜，将自身精气神养至最佳状态，才开始慢慢行动。

心神沉入神魂海，青辰首先做的不是提升自己的修为法力，而是细细感悟自己得自青华剑尊的剑道传承，神魂之力扫荡，不断领悟传承中的剑道玄妙，慢慢整纳归理，汲取吸收。

整个神魂海剑鸣不止，通天巨剑不断冲击神魂，青辰咬牙坚持住这股撕心裂肺的疼痛，剖析着剑道玄奥，丝丝缕缕的剑意垂落，笼罩在青辰神魂化身上，被其领悟，逐渐与自身领悟的道相合，增补删减，化为自身实力境界的一部分。

蛇盘山，玄蛇一族族地，满山遍野的灵花绽放，灵药肆意生长，散发阵阵异香，蛇盘果蓝的晶莹剔透，果香飘出万里。

不过来人可没心情欣赏这些，快步走入大殿，对着大殿上盘坐玉床之上的宫装妇人拱手一礼，恭敬说道：“玄凌参见玄姬老祖。”

如果青辰他们在这里，一定会发现，来人正是躲在暗中监视过他们的玄蛇一族女修。

玉床之上的妇人睁开双眼，一缕寒芒迸射而出，摄人心魄，令底下的玄凌心头一紧，态度越发谦卑恭谨，“玄凌你来这里所谓何事？”

“启禀老祖，玄凌有要事禀告。”玄凌跪伏下拜，开口说道。

“说！”

“是！”

玄凌起身，手中掐出几道玄奥的印诀，一道光幕凭空而出，刺眼的光芒四射，青辰他们的身影出现在画面中，与红云的一番对话清晰的传出，声音回荡在大殿之中。

寒霜凝结，大雪骤降，感受到大殿中越发寒冷的气息，即使以玄凌太乙道果大成境界的修为都忍不住冷颤连连，竭尽全力地运转法力，将那股冻魂裂魄的寒意抵挡在外。

“好！好！好的很啊！”盘坐在玉床上的玄姬老祖怒目圆睁，冷哼一声，光幕中的画面破碎，冷声说道，“竟然敢如此欺辱我，更是将我玄蛇一族视若无物，难怪玄烨那老家伙气的够呛，不将这几个道人抽魂炼魄，打得魂飞魄散，难消吾心头之恨。传令下去，我玄蛇一族务必要将其围杀，斩杀殆尽，神魂不留。”

“是！”玄凌同样露出一脸冰寒，满是恨意地答道。

就在青辰他们相继闭关，消化此次天灵宫所得时，他们不知道是的整个玄蛇一族因为他们彻底沸腾，覆灭他们的决心越发坚定，彻底将整个万兽城大门围的水泄不通，数万玄蛇埋伏在万兽城外，等待给青辰他们致命一击。万兽城玄蛇一族势力也密切注视着苍熊阁，监视着青辰他们的一举一动。

光阴似箭，日月如梭，转眼过去百年，青辰盘膝而坐，洞府石壁上万年明珠光华莹莹，播撒清辉，驱散黑暗，将整座洞府渲染的清光一片。

“铮！”

一声轻吟在寂静无声的洞府响起，清脆入耳，初时若山间清澈的小溪哗啦流过，荡涤心神，之后，声响渐大，声音此起彼伏，最后恍若大江奔腾，大海咆哮一般，震撼神魂。

青辰神魂海中正在发生翻天覆地的变化，一道道凌厉寂灭的剑意逐渐被神魂海中横亘的青蒙神剑虚影吸收，神魂海不断扩张，越来越大，丝丝缕缕的剑意被巨浪拍打，落入水中，被神魂海吸收，剑意沉浮。

洞府之中异象纷呈，万剑虚影浮现，一片汪洋以青辰为核心铺展席卷而去，虚空崩裂，黑洞洞现。随即万剑如同操木一般迅速枯寂，锋芒刹那消散，波涛汹涌的汪洋瞬间平息，整座洞府一片死寂。一丝微弱的剑意自青辰眉心冲出，在洞府游弋，所过之处，诸般异象尽皆消散，盘旋一圈，重新钻入青辰眉心消失不见。

双眸睁开，剑芒激射，刺穿虚空，在坚硬如铁的特铸石壁上留下两道幽深狭长的剑洞，剑意久久不散。

只有将青华剑尊的传承彻底整理完毕，青辰才真正感觉到剑道的宏大浩瀚，高深莫测。又花费百年参悟了那股寂灭剑意，虽然如今自己只能够发挥出剑意千分之一的威力，但青辰相信凭借这道剑意，哪怕面对大罗强者，自己也算勉强有了几分自保之力。

伸手一指，一枚灵果出现在洞中，果香弥漫，灿灿生华，却是青辰闭关之前，向镇元子专门讨要的人参果，打算用来精修法力，巩固自身半步大罗道行的同时准备将修为彻底提升至半步大罗。

打坐片刻，恢复了一下法力和精气神，青辰张口，将人参果吞入腹中，默默炼化人参果的药力，澎湃的力量涌入四肢百骸，渐渐汇聚在体内的法力源海，浪涛迭起，法力源海无风起浪，一道巨大的漩涡浮现，深邃不见底，一股股精纯的法力从漩涡深处涌出，汇入法力源海。

扩大！

再扩大！

漩涡旋转地越来越快，法力源海一扩再扩。终于在三天之后，漩涡放缓，法力源海扩张速度减慢，人参果的药力渐渐消耗殆尽，青辰知道剩下的就是水磨功夫，逐渐去芜存菁，精纯法力，剔除糟粕。

时间一点一滴的过去，转眼五十年过去，一直静静盘坐的青辰身上蓦然升起一股远超太乙道果圆满境界的骇然气势，浑身气势如同利剑一般割裂苍穹。

整座洞府轰鸣不止，剧烈晃动，摇摇欲坠，巨浪滔天，剑河狂啸，奔腾不止，三花大放光华，庆云上万千瑞气垂落，五气蜂拥，激荡而出，先天至纯至妙之气缭绕不绝，先天始之源气萦绕不止。

第一卷天地初开第九十二章大罗焚天，四极剑术

万兽城，苍熊阁，一处先天灵气充裕的洞府内，青辰盘坐，属于半步大罗的威压弥漫，令周围流动的灵气都猛然一滞，空气仿佛也在刹那间凝固。

感受到身体内流动的强大力量，青辰露出一抹微笑，并指成剑，一道煌煌剑气激射而出，轰隆一声，洞府之内数根磨盘大小粗细的石柱被瞬间贯穿，化为齑粉，连一粒米粒大小的土砾也没有留下。

“这就是半步大罗道果的力量，果然强大，就是不知真正的大罗道果又是怎么惊天动地的力量。”

看到自己随意一指的威力，青辰感觉现在的他足以在十招之内，将太乙道果的自己击溃，十五招之内斩杀灭尽。由衷地感叹一句，青辰对于凌驾于洪荒众生灵之上的大罗道果越加向往。

半步大罗是介于太乙道果和大罗道果的过渡阶段，在于初悟自身，明悟己道，感悟天地之力。自己身为先天水之本源化形，《水源经》直指水之本源大道，境界早已达到半步大罗之境。

随后他又开创剑道三境，明悟剑道大势和剑道真意，对于剑道已经初窥门径，开始登堂入室，又恰逢剑尊传道，修成半步大罗自然不是问题，此次进阶也算水到渠成。

只是青辰想到自己除了先天水之本源外，本体还机缘之下混合了一丝青蒙之气，本体兼具两道，化形后又因为伴生灵宝青蒙神剑悟得剑道，若是他想要突破大罗，领悟大罗道果，还需要彻底领悟青蒙之气承载的九天之道。

可惜青辰一直以来精修水道和剑道，对九天之道只是悟得皮毛，始终不得入门，难以窥得瓶颈，至今仍旧毫无头绪。

思绪翻飞，诸般念头涌上心头，青辰冥思良久，不得其解，深深一叹，原本突破的喜悦消散大半，只是现下也不是追究的时候，端正道心，反省自身，青辰瞬间恢复到古波不惊的状态，不骄不躁，将突破的收获消化完毕后，并没有出关的打算，而是继续闭关修炼，参悟神通道法。

大罗焚天剑，青辰曾在太始一脉传承中看到的神通，眼馋许久，如今终于有时间和精力修炼这门强大的剑道神通。

神魂沉入体内，调动自身法力，体内五脏震动，五气循环往复，先天至妙之气不断涌出，一缕缕先天始气顿生。

“喝！”

随着青辰一声断喝，五气轰鸣，宛若雷霆怒吼，水气大作，逐渐将金、木、火、土其它四气吞噬，体内一片汪洋，水气氤氲。

神魂海中原本静静悬浮的青蒙神剑神光湛湛，一道剑意激射而出，落入体内与水气相合，仿佛约好一般，在青蒙神剑绽放神光的同时，丝丝缕缕的先天始气和先天至妙之气翻卷，涌入水气之中，逐渐消融，碧光熠熠，体内水气越发晶莹纯粹，丝丝碧绿的火苗渐渐生出，形状如同小巧的神剑。

青辰张口将体内的火焰神剑吐出，一股肃杀灭绝之气充斥洞府，剑气蔓生，剑光腾冉，虚空被割裂。无尽的先天水灵气蜂拥而来，被火焰神剑吸收，渐渐形成一道灵气漩涡。

“滴答！滴答！”

“哗！哗！”

一道道玄奥的法印在青辰手中凝结而出，不断打入火焰神剑之内，先天神水不断滴落，没入神剑之中，初时如同淅淅沥沥的小雨，随着时间流逝，渐渐化作瓢泼大雨。

“滋滋！”

青辰将本源神火天罗神火吐出，分出一缕火苗，屈指一点，将其和修炼大罗焚天剑神通凝聚出的绝灭神火形成的火焰神剑相合。

却是青辰忽然灵机一动，想到大罗焚天剑这门神通既然可以引得与修士自身所属的大道加持，是否可以通过自身本源灵火与火焰神剑相融，修成这门神通引发天象之时或许可以窥得一丝九天之道的玄奥。

青辰是这样想的，也这样做了，虽然失败时会本源受损，但成功之时同样收获巨大。青辰从不缺乏赌博之心，修行之道本就一往无前，不得畏缩，更何况他还修行剑道，更应该无所畏惧，勇往直前。

分出的那缕天罗神火与火焰神剑渐渐接近，刹那间被火焰神剑吞噬干净，一股更加暴虐的气息肆虐，化为一柄柄神剑，狂暴地破坏着洞中的阵法禁制，烟尘蒸腾，土石崩碎，并不断冲击着洞府外的守护大阵，想要突破而出。

“噗！”

青辰喷出一口鲜血，被火焰神剑吸收，虚影漫布，瞬间打出上千道玄奥莫名的印记法诀烙印在火焰神剑之上。

“嗡！”

狂暴的气息须臾直接变得温顺，火焰神剑一声嗡鸣，道道神秘强大的符文自火焰上弥漫而出，密密麻麻将神剑包裹。

“呜！”

青辰将火焰神剑重新吞入腹中，几乎堪比极阴之力的彻骨寒意令青辰浑身一震，面色青紫，五脏六腑都仿佛被冻裂，随后一股炽热的火焰蹿出，冰消雪融，焚烧青辰血肉骨髓，寒冰烈火相遇，不断纠缠争锋，青辰身上青红二色闪烁。

面色挣扎，豆大的汗滴自青辰额头不断滴落，浸湿了青衫，青辰咬紧牙关，不断忍受着冰火交织的痛苦。他自然知道这两股冰火之力的来源，寒冰之力来自融入火焰神剑的青辰本源神火，火焰之力来自绝灭神火，绝灭之火，达至水之极致以无上剑道衍生出烈火之力。

面色越发狰狞，青辰脑中不断思索应对之策，缓缓调动法力，血肉莹莹，一丝丝水火衍生出的破坏之力被血肉阻隔吸收，先天至妙之气汇入血肉之中，按照太始至尊大道体的修炼方法运转，青辰体内血肉不断被破坏重组，神秘力量笼罩青辰，莹莹清光越发璀璨，血肉晶莹剔透，蕴含惊人的能量。

“轰！”

一声巨响，青辰体内火焰神剑轰然破碎，化作无尽更加细小的神剑，融入青辰体内，大道纹理交织缠绕，水之大道法则，九天大道法则，剑道法则冲入青辰神魂海中。

青辰的神魂化身盘坐于灵台之上，十二品造化青莲护持己身，抽丝剥茧，全力感悟神魂海中弥漫的道意。剑道神纹自青辰身上浮现，八道神剑虚影自青辰身后浮现，剑威浩荡，无上剑意迸发。

“呼！”

深呼一口气，青辰眉目含笑，知道这次自己赌对了，不但练成了大罗焚天剑这门神通，更因为融入了自身的本源神火，威力直接翻升数倍，远超想象。

而且引动大道共鸣，不仅水之大道和剑道感悟上越加深厚，道行几乎距离大罗道行只差一线，更重要的是自身对九天大道的领悟终于初窥门庭，收获颇丰。

虽然很想试试大罗焚天剑的威力如今达到什么程度，但青辰还是按捺住内心的冲动，没有立即出关，准备再继续修炼一门神通。

四极神剑诀，青辰当初在天灵宫前得到的青华剑尊传承中，记载的一门威力不下于大罗焚天剑的无上剑道大神通，需要蕴含地风水火之力的宝物方能修炼，当初只是轻轻一扫，如今将剑尊传承整理完毕后才真正明白这门剑道神通的博大精深，足以支持他修炼到大罗道果圆满境界。

将蕴含少量地风水火之力的四瓣灵芝取出，青辰吐出天罗神火，将灵芝融化，虚空中四颗蕴藏四种不同力量的药珠漂浮，灵气汇聚，药香漫溢，渐渐被青辰吞入口中。

道道玄妙的印诀结出，青辰身上地风水火之力缭绕......

第一卷天地初开第九十三章出关

时光荏苒，岁月长河一去不复返，永无休止地奔涌向前。转眼之间便是千载时光过去，万兽城，苍熊阁，一处紧闭的洞府大门缓缓洞开，太阳星散下无量光辉，洞彻世间万物。

青辰跨步而出，望着久违的暖阳，深吸了口气，洪荒之中生灵动辄闭关便是数千上万年，有一些老古董更是以数十上百万年计算。

虽然青辰仅仅闭关修炼千年，但仍旧有一种恍若隔世的感觉，那股普照一切的包容，让青辰萌生了一种到太阳星转转的想法，只是这种想法来的快，去的也快，青辰清楚的明白，至少眼下还不是时候。

撤去护卫整座洞府的阵法，青辰一步跨出数百丈，在禁空大阵之下能做到这一步也可看出青辰闭关收获不小。

几个呼吸间，青辰来到一座高大千丈，绵延数十里的矮山前，身躯挺直如剑，负手而立，青衫猎猎，一只手缓缓伸出，向前轻轻一点，寒芒乍现，一道承载水火之力的剑气自指尖飞出，化为一道三尺剑光，向前方冲击而去。

“轰隆隆！”

响声震耳欲聋，千丈山峰轰然崩塌，烟尘激荡冲天，土石翻飞，轰然炸裂，草木皆化为灰烬。

不过一些略有价值的仙果灵药还是被青辰提前收取，对他来说实在没有浪费的道理，要想身价丰厚，就必须一点一滴的累积。自然，山中的一些生灵也被青辰挪到其它地方，青辰不是弑杀之人，也没有必要给自己平白增加业力。

“嗯！”

欣慰地点点头，青辰对于大罗焚天剑的神通十分满意，不枉自己受罪一场，虽然只是轻轻一试，但青辰已经有了足够的了解，融入自身本源神火的大罗焚天剑已经远超传承所记载的威力。

青辰相信，倚仗此神通，自身修为又彻底达到半步大罗，大罗之下自己将无所畏惧，再加上更加神秘强大的四极神剑诀，哪怕是初入大罗的强者也有一拼之力，能够勉强保住性命。至于斩而胜之，两者差距太大，青辰不敢妄自揣测。

“是谁如此大胆？敢在万兽城苍熊阁出手，活的不耐烦了！”

一声愤怒的沉喝传来，两道身形同样不慢，一跃百丈，快速来到此地。

“咦！原来是青辰道友，没想到道友今日竟然出关了，观道友周身气势，看来道友已经进阶半步大罗，真是恭喜了。”

黑风和苍浑身形出现，看到青辰微微一愣，随后一脸震惊和意外，没想到青辰竟然已经突破到了半步大罗，他们记得青辰好像进阶太乙圆满之境也不过两三百的时间，竟能这么快突破，将他们落在后面。

黑风还好一些，他进阶太乙道果圆满境界不过两千年，苍浑却是一脸羞愧，他在太乙道果圆满境界已经停留数千年，仍旧迟迟不见突破的契机。

“道友如今的手段恐怕更加恐怖了，不是我等兄弟可以揣测的了。想来道友应对玄蛇一族又多了几分底气，贫道又要再次恭喜道友了！”

黑风向那处几乎成为一片残渣碎石的千丈山峰望去，倒吸口凉气，心惊肉跳，眼前确乎是青辰的手笔，那还未消散的剑气让他感受到死亡的气息，神魂都仿佛颤动。

“两位道友严重了，青辰不过偶有所获，还望恭喜两位道友，天灵宫之行，两位道友也有所斩获，看来闭关当中所获匪浅，想来不出五百年，两位道友必能明悟，达至半步大罗之境。”

青辰莫然一笑，目光毒辣，神魂从黑风和苍浑身上扫过，心中了然，开口说道。

青辰的话将黑风和苍浑从沉思中拉回现实，两人对着青辰一拱手，洒然一笑，满是傲然地说道：“青辰道友此话不差，虽然与道友相比我等还差的远，但我等若在洪荒西大陆年轻一代中也算是佼佼者，即便放到整个洪荒也是一号人物，此番又在天灵宫得了些机缘，进阶半步大罗已然不是问题，最多五百年可成。”

青辰笑而不语，知道这是苍熊一族本身的性格，直爽豪迈，不屑于客套的谦让和虚伪的造作，有一说一，有二说二，既然他们如此说，想来已有确切的把握。

“青辰道友，我等还是先前往洞府再行详谈吧！恰好我又得了一些好酒佳酿，道友品尝一番可好！”

黑风咧嘴一笑，被空气中传来的酒香吸引，馋虫上头，对着青辰开口邀请。

“善！”

青辰点头，随即和黑风两人向一处洞府赶去。

此时一处洞府内，杯盏遍布，酒香扑鼻，红云、小无尘和白玉三人推杯换盏，喝的不亦乐乎，脸色酡红，满是醉意。

他们早些出关，只闭关了数百年便再无所获。红云修为仍旧是太乙道果圆满，但他有信心在百年之内进阶半步大罗，强过黑风和苍浑。

小无尘修为达到了半步金仙，只差一个契机，就能成就金仙道果。白玉同样不差，修为达至金仙道果圆满，只待熔炼先天五行天地灵物，就能尝试突破，领悟太乙道果。

青辰和黑风，苍浑进入时，看到眼前的一幕哑然失笑。只是青辰目光瞥向无尘和白玉时微不可查地眉头一皱，随即舒展开来，并没引起任何人的注意。

“两位道友你们来了！老爷你出关了！”小无尘最先发现他们，见到青辰眼眸一亮，欢喜地开口说道，向青辰他们走去，迎了上去。白玉同样一脸笑意，和小无尘亦步亦趋，向青辰行礼。

“哦！见过三位道友，却是要恭喜道友修为大进了。”

红云迈着步子，不急不慌地来到青辰三人跟前，拱手一礼，言语和善，见到青辰修为大进，很是高兴。如今他们绑在一条战船上，自然是希望己方实力越强越好。

“见过红云道友，贫道偶有所获才得以突破，过奖了！”

还手一礼，青辰淡淡开口，言语平淡，似乎在诉说一件无关紧要的事情。

红云嘴角抖动，他出关后的数百年一直和小无尘他们厮混在一起，了解到许多事情，知道青辰在太乙道果境界不足千年，听得此话，忍不住心里嘀咕，当真不差，够虚伪无耻。

一番交谈，几人迈步走入洞府深处，在石台座下，开始高谈阔论，品酒论道，相互演练道法，诠释道意，倒也各有所得。

第一卷天地初开第九十四章基情初论，洞天沸腾

日升月落，阴阳交汇，太阳星撒下无量光辉，照彻世间。洪荒西大陆，万兽城虎踞西方，如同一只狰狞巨兽，暂时收起锋利的爪牙，等待最佳时机，对敢于挑衅自己的存在给予致命一击。

苍熊阁，西大陆大族大地苍熊一族在万兽城的基业，万里洞天之内，一处洞府之中，盘坐的青辰等人睁开微闭的双眼，面带得色，近百年的论道让他们都有所收获，其中小无尘和白玉收获最大，分别领悟突破到金仙道果和太乙道果。

其中白玉凝练的天地五行灵物正是青辰经过近千年的时光，借用先天水之本源万物神水，从自己当初熔炼的五行灵物中培育而出，虽然品质略微下降了一筹，但仍旧是罕有的奇物，为白玉打下了扎实的根基。

黑风和苍浑也大有收获，这次论道足以将他们进阶半步大罗的时间缩短百年。红云满面红光，春风得意，他本就不足百年便可进阶半步大罗，如今最多一年自己便可踏入半步大罗。

青辰也是获益匪浅，虽然自身修为并没有增长多少，但对于道的领悟和见解加深，更加深厚透彻，尤其是红云乃是天地第一朵彩云所化，修行的光之大道与九天大道有着密切的联系，对于青辰参悟九天大道提供了不少思路。

“哈哈！此番论道多谢几位道友，可惜镇元子道友如今仍旧在闭关当中，否则有其加入，必将是一番幸事。”

红云大笑一声，起身站立，对着青辰等人拱手一礼，说起镇元子来，满是遗憾。

“镇元子闭关参悟大罗道果，想来出关之时便可证就大罗果位，此乃幸事，我等应该庆贺才是。怎么，才千年不见，红云道友就对镇元子思慕成这般，当真也是幸事一场！”

青辰等人起身还礼，眉目狭笑，青辰开口说道，言语调笑，说的极其随意自然。心中暗中嘀咕，不愧是后世传说中的好基友，虽然如今洪荒天地与传说多有不符之处，但两人不过初时不久，就各自闭关苦修，没想到就算这般也结下了不小的交情，当真是基情无限，难以揣测。

不管青辰在心中如何腹诽，一旁的红云听了青辰的话直接闹了个大红脸，羞恼不已，身体哆嗦，指着青辰说不出话来。

“红云道友不必如此激动，我家老爷只不过道出了您的心声，没想到您除了倾慕玄蛇一族的那名女大罗之外，对于镇元子道友心中也如此惦念，无尘当真佩服！”

小无尘在一旁火上浇油，对着红云深深一拜，水汪汪的大眼中满是钦佩和崇拜，引得众人放肆大笑。

“贫道要怎样，关你这个小家伙何事，别没事乱编排，小心贫道给你一顿苦头吃。”

虽然明知是调笑之语，红云还是气得倒仰，嘴皮颤动，一贯的好脾气再也控制不住，直接破口而出，冲着小无尘而去，至于青辰他还没这个胆子。

“那道友这是变相的承认吗？滋滋”

小无尘可丝毫不在意此刻红云的声嘶力竭，很淡定地喝了一口灵酒，砸吧一下嘴角，继续说道。

数百年的厮磨，早就让她将红云的性子摸了个透，这位老实巴交的道人除非遇到天大的事情，否则一般不会轻易翻脸，最多也就生一段时间的闷气，算得上是洪荒中难得的好脾气。

“道友，不是...”

“轰！”

一声巨响突然毫无征兆地响起，整个苍熊阁的洞天世界摇晃不止，将欲要反驳的红云打断，整座万里洞天世界风起云涌，先天灵气翻涌狂暴，巨大的灵气漩涡蓦然出现，足有百丈粗细，恍若通天巨柱自一处方向升起。

神魂扫视，眼眸开阖间神光灿灿，青辰望向异象中心，若有所思，随即爽朗一笑，开口言道：“镇元子道友得悟大罗道果，如今出关在即，我等前去观礼，说不得还能有大收获，对于我等以后破入大罗，颇有益处。”

“善！”

“善！”

“善！”

“道友所言极是。”

“那还等什么，苍熊阁人员混杂，我等还是快快前去给镇元子道友护法，以防有什么不长眼的货色延误了镇元子道友悟道。”

青辰此话一出，各人纷纷附和，眼露精光，观看一领悟大罗道果的强者诞生，对他们的好处不少。

红云尤为焦急，面露担忧，对着青辰他们一番催促之后，率先迈开步子向远处走去，一步数百丈之远，精通光之大道的红云全力爆发起来，速度不下于青辰。眨眼便消失在众人眼前。

“呵呵！这个红云，倒真是性急。”黑风看着离去的红云，摇头一笑叹道。

“嘻嘻！或许我和老爷还真猜对了，红云道友对镇元子道友当真不一般也说不定。”小无尘笑眯眯的说道，眼中八卦之火燃烧。

“我已经传音给族中，暂时关闭苍熊阁的洞天世界，断绝与外界的联系。”苍浑警醒，在异象发生的那一刻提前发出一道传音符，要求苍熊一族全力配合，不愿意有更多的外界打扰。

“走吧！”青辰倒是没有太大反应，仿佛一切都在预料之中，一步跨出，迈步向镇元子闭关的洞府走去。

与此同时，整座洞天空间沸腾，待在洞天中的修道者都察觉到这股异象的不同寻常，有朦胧的道意弥漫。

虽然异象刚开始，但他们很快警醒，很快明白过来，随即便是惊喜，有大罗道果的强者即将诞生，对他们来说是难得的机遇，纷纷向异象生成的地点赶去，抢占机缘。

有生灵发出传音符，想要通知外界的生灵，只是收到通知的苍熊一族早已经提前一步彻底关闭的洞天世界，消息无法传出。见到这一幕，不少生灵叹息，全力向前方赶去，也有不少生灵拍手称快，毕竟狼多肉少，洞天世界的修道者已经不在少数，自然不想再有人来分一杯羹，分薄属于自己的机缘。

苍熊阁洞天世界最高峰，一处巍峨的宫殿之内，数名修士睁开双眼，透过云雾，望向镇元子闭关的洞府，周身气势圆润，俨然都是大罗强者的存在。

第一卷天地初开第九十五章苍熊打算，镇元大罗

“没想到当初那几个大言不惭，敢挑衅那一窝长虫的小辈如今也都到了这种地步，甚至一位要马上与我们并列，成就大罗道果。”

一位身材壮硕，浑身散发着雄浑气息的中年道人起身，一身乌青的长袍加身，看着那处人头攒动的地域，满是感慨，开口说道。

他们是苍熊一族在此地的守护者，镇压这着这绵延万里的洞天世界，震射万兽城的宵小。洞天之内的一切变化都逃不过他们的感知和法眼的窥视，当异变还没发生的那一刻，天地元气的变化被他们捕捉到，对此他们早有预料。哪怕没有苍浑传音，为了交好一位大罗强者，他们也会暂时封闭洞天，尽量的支持。

“是啊！有消息说，洪荒三族之中年青一代的领头人物都已经在不久前相继通过此次大劫悟得大罗道果，成就大罗强者，恐怕最多万年，洪荒各族的年青一代最上游的强者就会相继突破，各族实力将会突飞猛进。”

一位白发老者起身，捻了捻白须，开口说道，“大劫中有大恐怖，也有大机遇，随着年轻一代的崛起，整个洪荒大劫恐怕会愈演愈烈。”

“呵呵！道友所言极是，好在我苍熊一族年青一代中也出了几个出类拔萃的人物，不出所料的话，苍云千年之内便能证就大罗道果。即便是苍浑和黑风那两个小家伙也即将达到半步大罗，万年之内，族中全力支持，也应该能够让他们成就大罗果位。”

一位眉心处长有神眼的道人点点头，对老者的话十分赞同，随后响起什么，话音一转欣慰地说道。

“不错！黑风和苍浑这两个小家伙修为资质不错，这次结交的那几个小友也不错。甚好！”

盘坐在最上首一直保持沉默的魁梧道人豁然开口，语气中对于黑风和苍浑两人结交青辰等人十分满意。

“那几位小友身上灵光湛湛，想来也有几件不错的灵宝护身，虽然玄蛇一族势大，但若是...”

此话一出，殿中的人都赞同的点点头，都是活了许久的老怪物，也明白那没有说尽的话所隐藏的深层含义。

那青辰和镇元子资质非凡，道心坚固，天资绝世，非寻常生灵可比，前途无量，便是那红云在年轻一代也颇为不凡，对于黑风两人的举动他们感到十分宽慰。

至于来自玄蛇一族的威胁，若青辰他们能够闯过玄蛇一族的围杀，顺利离开万兽城方圆十万里地域，那他们或许会考虑不惜与玄蛇一族彻底为敌，进行投资。

若是青辰他们没有度过追杀，说不得他们苍熊一族也会参上一脚，落井下石，抢先一步将青辰他们手中的灵宝珍材收为己用。

是生灵就有私心，哪怕身为大罗强者也不例外，在没看到绝对的利益之前，他们或许会通过黑风和苍浑释放善意，但绝不会押注，怕一着不慎满盘皆输，尤其是大劫四起，更是慎之又慎。

......

青辰他们自然不知道此时苍熊一族对他们的讨论和算计，如今他们的心神全都沉浸在眼前所形成的异象当中。

金光万道，祥瑞升腾，堪比先天灵药的灵气莲花不断吸纳天地间弥漫的道则，飘然而落，被等待许久的修士争抢、炼化、化为己用。

看着越来越多的修士汇聚在这里，争抢嘈杂，青辰等人脸色阴沉，若不是万兽城有禁止争斗的禁令，恐怕他们早就大打出手。

甚至有些胆大包天，被机缘迷昏头的修士更是直接向镇元子闭关的洞府走去，想要攻破笼罩洞府的阵法，进入洞府之中尽情吸纳灵气莲花，参悟道则。

机不可失，机遇难求。万兽城虽然禁止修士之间的争斗，但若修士是为了获取机缘，在不发生流血事件的前提下，万兽城并不会阻止。

青辰同样明白这则道理，目光扫射全场，当看到修士攻击镇元子闭关洞府外的阵法时，满眼厉色，眼中杀意弥漫，旋即很快被压制下去。

挑战万兽城的规矩，青辰如今实力不足，有心无力，不过，单单阻止他们打扰镇元子悟道，还难不倒他。

单手平举，一道剑芒迸射而出，转瞬间化为通天剑光，一化万千，剑光密密麻麻，遍布虚空。

随着青辰心意一动，剑光以玄妙的轨迹旋转，九宫剑阵摹地出现，将攻击洞府的一众修士笼罩在阵中。

这座青辰当初创立的剑阵，随着青辰修为的提升，见识的开阔和对大道理解的不断加深，尤其是在剑道上的突破，威力提升数十倍。

先天剑气化为道道犀利的剑光，刺破虚空，九宫移位，变化莫测，剑河横行九天，空间炸裂，如同一条神龙盘卧，首尾相连，剑意蜂拥，在青辰的操控下，将一众修士牢牢地困在阵中。

“青辰，你将我等困住，难道不怕招惹众怒吗？”

“没错！青辰你得罪了玄蛇一族，躲在苍熊阁中，识相地将我们放出来，否则这苍熊阁也将没有你立足之地。”

“别废话！破了他这大阵，再将他交出去，说不定还能抱上玄蛇一族这棵大树。”

......

有修士愤霾，开口威胁青辰，希望他能知难而退，将他们放出来。

“哼！”

青辰冷哼一声，对于他们的胁迫毫不在意，反而加大了大阵的威力，剑河化为一片剑意汪洋，将他们包围在阵中。

“青辰你不得好死！”

“我出去一定要杀了你！”

......

阵中喝骂声不断传来，哪些修士焦急万状，怕他们出去太晚，错过了机缘，疯狂地攻击大阵，轰鸣声不绝于耳，只是哪怕阵中爆鸣声不止，大阵始终没有被攻破，完好无损，恍若一座坚不可摧的囚牢，将他们牢牢地锁在里面。

青辰的这一行为，将外面喧嚣的修士瞬间震慑住，他们当中也有半步大罗的存在，但都不敢轻举妄动，因为他们看得清楚，那道阵法出现时也将不少的半步大罗困在其中，不得脱身。他们不敢贸然行动，怕惹怒青辰，将他们一并关押。

看到这群修士瞬间恢复安静，青辰不管他们心里有什么想法，直接找个地方盘膝而坐，吸收周围的灵气莲花，领悟其中的道意。

红云等人紧随其后，围坐在青辰身边汲取道意。

其它修士见状，舒了口气，不敢在随意争夺，也有样学样，盘坐在地，参悟道意。

此时，洞府内的镇元子对外界发生的事情一概不知，他正行功到最关键的时刻，要彻底领悟透彻土行大道和木行大道，迈入真正的大道之门，更要经受住岁月长河的磨砺，在最短的时间内竭尽全力找出自身印记，跳出岁月长河，长生久视。

枯木逢春，山川移位，大地沉浮升降，龙脉游弋...洞府之内，异象纷呈，大道天音乍响，道意充塞蔓延，慢慢溢出洞府，穿透阵法，向洞府之外散去。

外面的众修士大喜，贪婪地吸取着弥散而出的道意，青辰等人距离洞府最近，首当其中，被道意包裹，散发蒙蒙神光，沉醉在大道奥义之中。

岁月荣枯，时间长河不断冲刷向镇元子，身体和神魂散发出一股腐朽的气息，原本白嫩的肌肤瞬间变得褶皱，青丝化作苍苍白发，灵光黯淡，生机在不断流逝。

时间一点点地过去，对于镇元子来说也许是一天，一个月，一年，一百年，一千年...也有可能是一瞬，原本油尽灯枯的身体骤然爆发发出澎湃的生机，白发重新化作青丝，肌肤更加平滑，灿灿生华。

道音靡靡，如同钟鼓敲击，回荡在洞府之中，渐渐传出洞外，大道突现，镇元子浑身如同置身于道意的海洋，竭尽所能感悟大道神妙，一条道意凝聚的河流冲出洞府，冲刷在外界盘坐的青辰等一众修士身上。

青辰身上三大道意扩散，不断从弥漫的道意中汲取参悟，与自身道意相互印证，查漏补缺，弥补自身，剑道和水之大道的气息越发深邃，九天大道的气息也在不断加深。

“轰！”

整个洞天世界被一股惊天动地的威压覆盖，压地众多生灵匍匐跪地，除了那座宫殿中的苍熊一族大罗修士无碍，也就只有少数的半步大罗在苦苦挣扎，浑身颤抖。

“轰！”

一股惊天的剑意自青辰身上散发而出，剑道真意加持，硬生生抵住笼罩自己的威压。青辰面色如常，一脸笑意地望着迈步走出洞府的镇元子。

第一卷天地初开第九十六章镇元震撼，灵根隐秘

万兽城，苍熊阁洞天世界，镇元子自闭关洞府之内慢慢走出，每一步都仿佛有道意凝结，一股玄奥的韵律随之而生，瑞气垂落，霞光湛湛，一股强大的气势威压在弥漫，这是属于大罗强者的威压，有所领悟的大道相随，哪怕极为收敛，仍旧不同凡响，玄妙异常。

“镇元子多谢几位道友相助，此番因果贫道记下，感激不尽！”

一步挪移，镇元子瞬间来到青辰等人面前，拱手一礼，满含谢意。虽然他一开始并不知道外界发生何事，但当得证大罗果位时，心念一动，之前发生的事情一切了然于胸。

红云等人连忙侧身，避过这一礼，不管以前如何，如今镇元子成就大罗道果，身份便发生翻天覆地的变化，这一礼他们不敢受。

哪怕是出了大力的青辰也不敢坦然地接受此礼，这是对大罗强者的尊重。至于玄蛇一族不算在内，双方早就不死不休，又哪有什么尊重可讲。

“哈哈！镇元子道友，我等只不过只是站在一旁震射罢了，真正出力的却是青辰道友。此番道友成就大罗道果，可喜可贺，当浮一大白！”

红云迫不及待地对着镇元子说道，面色兴奋，激动莫名，整个身体都仿佛在颤动，好像成功进阶的是他自己一般。

这番举动令青辰等人侧目，小无尘和白玉都在暗中思索，难道他们之间真的存在超乎寻常的关系，黑风和苍浑也在心中暗自嘀咕，满是狐疑地望着红云，就连青辰也忍不住怀疑自己的推断，难道红云真是个...

“倒是多谢青辰道友了！”

“不敢！你我之间的生死情义，贫道又岂会坐视不理，何况，以道友的本事向来也有应对之法。”

青辰再次侧身避过镇元子的一礼，伸手对着九宫剑阵遥遥一指，剑光无声消弭，剑意汪洋转乎间归于一点，最终消失不见，整片虚空一片平静，没有泛起丝丝涟漪。

青辰的这一手让众人震撼，要不是剑阵撤去后显现出那群狼狈的身影，他们都忍不住怀疑那刚才的一幕是幻觉，生出剑阵从来没有出现过的错觉，一时间在场的众修士心中冒出一股寒意。

“道友好手段！本以为我进阶大罗之后，会压道友一头，没想到道友实力进尽如厮，若是争斗起来，恐怕就是我倾尽全力，也奈何不得道友，只能任由道友离去。”

镇元子没有立即回答青辰，也没有首先注意那些差点耽误自己道途的修士，而是被青辰的实力震惊，虽然仅仅只是略施手段，但窥一发而知全豹，青辰的实力他有着直观的感受。

场中没有人比镇元子更了解大罗强者的恐怖实力。至少现今的洪荒，大罗之下为蝼蚁，绝不是一句空谈，哪怕半步大罗，弹指间也可灰飞烟灭，除非修成逆天神通，方可抵抗一二，但也仅仅是一二。

正因为如此，他才比任何人都要震惊，心湖翻起浪涛，心中暗自侥幸青辰是友非敌，否则如此天资的青辰绝对是噩梦般的存在。

“侥幸修成几门神通，与道友跳出时间长河，得证长生来说，却是差的远。”青辰说道。

镇元子一笑，虽然为青辰的实力震惊，但他说的也是事实，生灵有寿，哪怕实力再过强大，也只有得证大罗才能享有长久的寿元。

转身向那片敢于妨碍自己道途的修士望去，虽然也是为了寻求机缘，情有可原，但错了就是错了，洪荒不会因为你有充分的理由就能随意得罪强者，尤其是挥手间就能将其湮灭的强者。

“尔等差点犯下大错，虽碍于万兽城的规矩，本座不好出手，但死罪可免，活罪难逃，既然做了错事就要承担责任。”

镇元子顿了顿，盯着那群面色煞白的修士，继续说道：“我有一困阵，名曰玄天锁地大阵，今日将尔等困于阵中，什么时候你等将阵法攻破，只可得脱自由，你们可有异议？”

“我等愿意接受惩罚，还望前辈恕罪。”

那群修士面面相觑，他们倒想说自己不愿意，可那围绕着他们的杀意和大罗级别的威压，恐怕刚一开口，就遭受难以想象的打击。虽然万兽城有禁止修士争斗的规矩，可他们不敢赌，万一这个就是例外呢...

“嗯！”

镇元子伸手平举，五指摊开，一道流光一闪而过，虚空一座大阵突现，散发出封锁天地的气息，向着下方罩去，将那群修士困在阵中。

余下的修士看到这一幕暗自庆幸，自己没有贸然行动，虽然得到的机缘减少，但至少多出了成百上千年的时间修炼。纷纷对着镇元子和青辰一拱手，快速离开此地。

相视一眼，微微颔首，此间事了，镇元子和青辰等人也相继离开这里，返回先前论道品酒的洞府。

黑风和苍浑二人接到族中大罗强者的传音，拿出苍熊阁珍藏的美酒灵酿，庆贺镇元子位列大罗强者。

推杯换盏之间，觥筹交错中，几人兴致颇高，镇元子讲解了一番自己进阶大罗的体悟感受，至于请求让镇元子讲解一下道法，谁也没有提出，哪怕青辰也是一样，他们通过镇元子成就大罗的异象，道意显化，各有收获，如今还未彻底消化。

镇元子也需要巩固一下自己的境界，彻底了解大罗境界的玄奥，将这股力量完全掌控。

......

“青辰道友，贫道曾在天灵宫说过，若道友有何疑问，贫道一定知无不言，绝不隐瞒。”

一处洞府之内，明珠璀璨，莹莹清光驱散黑暗，照亮洞壁，镇元子和青辰相对而坐，镇元子直接开门见山对着青辰说道。

“既然如此，贫道也不矫情了！”

镇元子如此磊落，青辰同样痛快地说道，“记得当初在天灵宫争夺五行灵果时，道友拿出一枚人参果，其光色香气非当初我等在万寿山分食的人参果可比，还望道友能够解惑？”

略微停顿，青辰不动声色地观察了一下对面端坐的镇元子，见其毫无异色，才略微放心，继续说道：“五行灵果功效不下于洪荒十大灵根，甚至若按传闻来讲，也就藏匿无踪的黄中李可压一头，但当日道友拿出的那枚人参果又与传闻不符，敢问道友这灵根之密究竟为何？”

“哎！”镇元子深叹一口气，“道友果然目光如炬。不瞒道友，洪荒之中流传的灵根之说半真半假，其中的隐秘或许也只有如同我师尊万寿道人和令师太始前辈那般久远的人物知晓些许，我也是因为有幸与人参果树本源合一之后，才得以窥得一丝隐秘。”

目光看了青辰一眼，见其听得认真，镇元子继续说道：“如今的洪荒十大灵根，只不过是灵根一丝本源外化，份属皮毛，虽有灵根之名却我灵根之实。

真正灵根根植大道，本源藏匿于最深处，无迹可寻，其中蕴含无上大道传承，每一株灵根都代表一种无上大道，果实蕴含无上的大道法则碎片，其浩瀚博大非大罗道果得悟的普通大道可比，艰涩深晦，玄之又玄。”

“哪怕是贫道也仅仅和人参果树物我合一时，将得到的那一丝本源藏于神魂海，日夜参悟揣摩，始终因为境界太低，不得其法。

至于那一枚人参果，不过是贫道这些年借用壮大的本源分出一点得来，内蕴大罗大道碎片，仅有三颗，若是道友需要，贫道可以赠予道友一枚。

至于五行灵果，能有如此功效造化，贫道推测应该也是真正的五行果树一些本源所化，洪荒之中一些灵根蕴含惊世大秘，至于如何判断，贫道也没有头绪，至于其它再多的事情，贫道却是不知了。”

谓然一声嗟叹，镇元子提起人参果树时也是一脸的不甘和无奈，还有明知无上大道却无迹可寻的遗憾。

青辰震惊，眼神闪烁，丝丝缕缕的精光闪过，消化着从镇元子道出的信息，思绪涌动，暗暗推算猜测。

人有高矮胖瘦，道有高低先后。青辰也只是从太始一脉的传承中了解到，大罗强者悟得的大道，只是天地间的基础大道，其上还有诸多大道，具体如何，他也不得知，太始一脉也没有记载，只知道无上大道，是真正超越天地的大道，哪怕来历神秘的太始道人也没有领悟。

青辰没想到镇元子竟然拥有蕴含无上大道的人参果树本源，虽然仅有一丝，但也是无上的造化，更没想到十大灵根竟然藏有这般隐秘机缘，其它一些灵根有的也蕴藏隐秘。

不过，祸福相依，即便青辰知晓其中的一些隐秘，也不会贸然探寻，先不说这些真正的灵根无踪无迹，没有半点线索，即将如今放在眼前，也是只能看不能吃，境界太低，根本无法承受其中庞大的力量，恐怕刚一开始就爆体而亡。

而且，镇元子虽然道出的信息惊世骇俗，但青辰始终怀疑，事情恐怕不止这么简单。不过到底不是他现在可以弄清楚的，也只能慢慢留意，找寻。

第一卷天地初开第九十七章出城

“道友，不知接下来有何打算？”

罗烟袅袅，沁入心脾，青辰和镇元子静坐洞府，良久，待着青辰思绪回转，心神归定，镇元子开口问道。

“呵呵！道友以为如何？”

没有直接回答，青辰一笑，对着镇元子说道。

“我等虽然在这万兽城有所收获，修为进尽，但也彻底得罪玄蛇一族，这里毕竟是他们的地盘，你我虽然无惧，但毕竟在其监视之下，还是早日离去，得脱自由为妙。”

镇元子暗自思忖，随即开口对着青辰说道。

“不错！道友言之有理，不过据我所知，如今这玄蛇一族在万兽城外埋伏一万多名修士，更有一位大罗强者环伺，等候我等自投罗网。”

青辰点头，随即想到了什么，嘴角勾起，继续对着镇元子子说道：“既然他们如此厚爱，我等又岂能令他们失望。道友，我等还是趁着道友进阶大罗强者的消息还未散开前，先给他们一个惊喜，也好先向他们讨要一份贺礼以示庆贺如何？顺便也给那稳坐蛇盘山的玄烨老贼一个大礼！”

“善！”

镇元子大喜，像是想到了什么有意思的事情，灿灿一笑，对着青辰答道。

......

万兽城外，玄通心情烦躁，周身阴冷，宛若万年不化的积雪，冰冷的寒意散发而出，令靠近他的玄蛇一族修士忍不住打颤。

十丈之内的修士大气都不敢喘，生怕自己倒霉，惹怒了这位现在如同炮仗一样，一点就着的大爷。

“哼！玄峰长老，我们都干等了一千余年，那青辰等人还不出现，若是他们一直躲在城中不出，难道我们还能一直呆在这里不成。”

抬头看了一眼上方端坐着的玄蛇一族大罗强者，玄通遥望万兽城的方向，一想到白白浪费了一千年，眼中怒火熊熊燃烧。

玄呗同样一脸愤怒，身为玄蛇一族年青一代的领军人物，他一向傲气冲天，一直以来都是众星拱月的存在，气焰嚣张，但一想到自己白白等了一千年，连青辰他们的人影都没看到，仅有的耐心早就被磨灭的干干净净，一脸气愤地说道：

“哼！那青辰等人根本就是无胆的鼠辈，妄自尊大，挑衅我玄蛇一族却又不敢现身，像老鼠一样躲在那群莽汉的窝里，当真是无耻，若是让我见到必要把他们挫骨扬灰，以消心头之恨。”

一旁的玄阴子目光阴寒，一脸不屑地看了一眼叫嚣的玄通和玄呗，不过掩藏的很好，没有任何人发现，随后同样露出一脸气愤的神情，随声附和。

“够了！都闭嘴！敢得罪我玄蛇一族，岂能轻易的放过，别说区区一千年，就是两千年、五千年、一万年，你们也要给我等下去，我就不信他们能一直龟缩不出，必须用他们的鲜血洗刷我玄蛇一族的耻辱。

再说苍熊一族也不敢一直庇护他们，除非他们要彻底撕破脸皮，不然不会如此不智。”

一声闷雷，玄蛇一族大罗强者玄峰怒声呵斥。

一千年枯燥乏味的等待，浪费了他们太多的时间，一万多名玄蛇族修士，除了极少数还沉得住气，其它绝大多数都等得不耐烦，只是碍于命令和大罗强者坐镇，不敢反驳罢了。

玄峰对这一切都心知肚明，只是毕竟族中将这个任务交给了他，如此劳师动众，上万的族人出动，若是无功而返，不仅他无法向族中交代，玄蛇一族也将会沦为西大陆，甚至整个洪荒的笑柄。

玄峰不满地瞪了几眼玄通和玄呗等人，要不是他们几个是族中年轻一代中最杰出的几人，换做其它人敢说出这样的话，早就被他一掌给拍成重伤，那里还轮得到他们聒噪。

“哼！”

“哼！”

......

玄峰的一番训斥，将玄通等人的不满强行压下。冷哼几声，终究没有在说什么。

“哎！”

玄峰悠悠一叹，虽说是玄蛇一族的俊杰，可若是连这点时间也等不了，终究难成大器。目光有些赞赏地看了一眼脸色迅速恢复平淡，一派云淡风轻的玄阴子，满意地点点头。

“轰！”

破空之时突然响起，一道流光划过天际，以迅雷不及掩耳之势，砸落在玄蛇一族族群当中，轰然一声爆炸，一朵巨大的蘑菇云升起，烟尘漫天，最为接近的数百位玄蛇一族修士被波及，血肉模糊，鲜血挥洒，当场殒命，尸骨无存。

玄通机敏，反应迅速，身形一动，跃出数百丈，看着刚才自己站立的地方一片狼藉，面色阴沉，神魂扫视，想要找出罪魁祸首。

“嗖！”

又一道破空声响起，风驰电掣，迅速向玄蛇一族最密集处砸落而来。

“找死！”

玄通怒不可遏，面色阴狠，伸手一扶，一件寒光凛冽的塔状先天灵宝激射而起，迎风见涨，势要将那股流光镇压地粉碎。

“不可！”

玄峰眼神微眯，神魂扫视，原本淡定的脸色露出一丝微不可察的惊诧和怒意，连忙大声呵斥。随即一指，寒冰洞彻，灿灿流光将塔状灵宝拦截。同时伸手一招，将那道从天而降的流光生生摄过来。

玄阴子一直注意着玄峰，当看到玄峰神情变换，若有所思，神魂向那处流光扫视而去，当看清那道流光时，玄阴子也不禁色变。

那道流光赫然是一道人影，而且还是玄蛇一族派去在苍熊阁外监视青辰一行人的几人中修为最高的一人，已经达到了半步大罗。

流光散去，露出真容，当看到出现的那人时，除了提前得知的几人，玄蛇一族修士纷纷大骇，没想到竟然会是他，竟然弄得如此狼狈。

“玄朔，你不是在万兽城监视那青辰几人吗？这又是怎么回事？”

玄峰看着衣衫褴褛，浑身沾满血迹的玄朔，眼中的怒火不加掩饰。

“大人，青辰他们出城了，直奔这里而来，我们几个全都被擒，求大人为我等报仇。”

“什么！大胆，竟然如此，好好好！竟然主动送上门来，这次老夫定要让他们碎尸万段。”

尽管心中已经有所预料，但真正听到青辰他们的消息，玄峰先是勃然大怒，而后又一阵狂笑，眼中杀意弥漫。身为大罗强者，他有这份底气和实力。

“太好了！我一定要亲手斩杀他们，将其碎尸万段。”玄通一脸愤恨。

玄阴子眼神微动，闪过一丝精光和炽热的杀意，想到那腐蚀的剑意，断臂的痛苦和青辰等人身上的宝物，不着痕迹地和兴奋的玄呗对视一眼，无声地交流，传音。

“杀！碎石万段！”

玄朔对青辰等人恨之入骨。

“碎尸万段！”

“碎尸万段！”

......

“碎尸万段！还是让老娘几个现将你们这些恶心的爬虫大卸八块吧！”

一道厉声自天边传来，紧接着几道流光自天边砸落。

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

地面升起几朵颜色各异的蘑菇云，爆鸣声不止，在玄蛇一族人群最密集的地方降落，声音此起彼伏，鲜血横洒，肢体横飞，惨叫声不绝于耳，眨眼间，殒命千人。

第一卷天地初开第九十八章摧枯拉朽，算计

洪荒西大陆，万兽城外几千里之地，万余名玄蛇一族修士盘踞，无人敢靠近的驻地此时狼藉一片，血染大地。

天边，太阳星的光辉撒下，将这片地域照的透亮，殷红的鲜血在光束下闪闪发亮，鲜血的溅起少了几分肃杀，多了几分梦幻。

几道人影突现，无声无息，眨眼之间便从千里之外云层瞬间来到此处。

青辰等人身形显露，站立虚空，遥看这对面的玄蛇一族，二话不说，直接出手。

小无尘和白玉直接显露真身，千万丈的身躯若九天星辰坠落，气势惊人，身体与空气发生激烈摩擦，发出音爆，浑身浴火，向着玄蛇一族砸落。

轰然一声，地动山摇，大地龟裂，措不及防的玄蛇直接被压成肉泥。

神剑贯穿长空，冲天的剑意随着青辰心意一动，上万柄璀璨剑光凝聚而成的罡剑划破苍穹，宛若成千上万的陨石坠空，在玄蛇一族中横扫，气势如虹，恍若死神肆意收割着生命。

镇元子和红云也不敢示弱，争分夺秒，在玄蛇一族反应之前，先剿灭一半。

九天浮尘扫过，红尘之气缠绕，化为道道穿山崩石的匹练，镇元子恍若闲庭信步，轻轻一扫，便是大片的生命陨落。

红云五指伸张，道道赤霞火焰泼洒，焚烧一切，所过之处，玄蛇一族修士痛苦哀嚎，被熊熊烈火焚烧。

“大胆！一个半步大罗，两个太乙圆满外加两头披毛畜生也敢如此嚣张，死来！”

玄蛇一族大怒，目呲欲裂，眨眼之间，埋伏在这里的玄蛇一族修士身死一半。

玄通看到出现的青辰等人，千年等待积攒而出的怒火勃然爆发，一步跨出，来到镇元子面前，塔状的先天灵宝猛然扩大万丈，向着镇元子镇压过去。

寒意彻骨，冰雪铺天盖地，宛若万年的巨大雪山横压而来，无尽的寒气自塔底汹涌，巨大的吸力撕扯，恍若狰狞的巨兽张开大口要将镇元子一口吞咽下去。

“喝！”

镇元子一声厉喝，三千浮尘丝汇聚成一方虚幻的大手，大手印神通施展而出，轰然一声撞击在塔形先天灵宝之上，将塔底堵个严实。

随即大手泛起一阵光华，一棵通天的大树蓦然出现，绿光刺目，自塔底直接冲入巨塔，将巨塔顶了回去。

“贫道劝你还是束手就擒，或许还能给你个痛快。”

镇元子眼露冷光，冷声一笑，尽管他听取青辰的建议压制了修为，可毕竟是领悟大罗道果的存在，境界高深，这大手印神通在其手中威力暴涨，借助先天灵宝九天浮尘施展之下，不是玄通可以挡住的。

“可恶！我要杀了你，一定要杀了你！”

玄通没想到自己的全力一击竟然如此轻易地被镇元子挡下，塔形灵宝被撞得倒飞而回，镇元子的力量太强大，玄通受到些反噬，嘴角一丝鲜血滴落，目光满是凝重和杀意，疾言厉色地说道。

“那你大可一试，若是办不到，贫道将你轰成渣！”

“杀！”

......

“可恶，你这淫贼，不过一低贱的散修，也敢打我玄蛇一族众姐妹的注意，更出言调笑我族玄姬老祖，谁给了你这熊心豹子胆，今日就是你身殒之时。”

“姐妹们上，杀了淫贼！”

“杀淫贼！”

......

一群玄蛇族女修，双眼泛红，看到一身大红袍的红云直接冲了过去，姣好的面容变得无比狰狞，看着红云像看到抛弃妻女的负心汉一样，疯狂地杀过去。

一时间，灵剑、飞针、彩带、匹练......各色各样的灵宝划过天空，仿佛炮弹一样，对着红云一番狂轰滥炸，树木横飞土石崩天，场面宏大，令在场的男性同胞心头深深一颤，为哪被她们盯上的倒霉蛋默哀。

红云左躲右闪，自身所悟的遁法神通，火云遁法施展到极致，不断躲避着不断坠落的炮弹，心中暗骂，“娘的！青辰道友，贫道被你坑死了！”

......

“小子，今天就是你的死期，放心，看在你浑身灵宝，尤其是三光神水的份上，为了报答，我一定给你留个全尸。”

“青辰，今天我要让你四肢斩断，将你丢人无尽的寒冰洞窟，让你连死都没那么容易，已报当日断臂之仇。”

玄呗和玄阴子联袂找上青辰，和青辰不断交手，招式毒辣，招招毙命。一时间土石崩塌，大地龟裂，飞沙走石不断。

“哼！今日就送尔等一程，也好报答你等苦苦等候千年的情意！”

青辰冷哼一声，见到玄阴子和玄呗看着自己满眼放光，虽然知道他们属意的是自己身上的宝物，但被两个大男人盯着，仍旧感到一阵恶心。

尤其是玄呗的话，更令青辰杀意大炽，在自己进阶大罗之前，自己有三光神水这等宝物的消息绝对不能外泄。看他们神情，想来如今这件事玄蛇一族也只有他们两个知晓，那么...

一瞬间念头闪过，青蒙神剑神光灿灿，横空劈斩，一片剑海凭空出现，两道犀利的剑光化为两头咆哮的神龙，掀起滔天巨浪，踏浪而行，同时成千上万到剑丝交织成一张大网，向着青两人杀去，势要一击将两人斩杀。

玄阴子面对青辰本就不敢有丝毫大意，此时见到这莫大的威势，哪怕是以他深沉的心性也不禁露出惊恐之色，感到了死亡的威胁在逼近。

折扇摇动，玄阴子不敢有丝毫保留，秘藏多年的先天灵宝祭出，冰雪肆虐，暴风冰雨急下，一道道风雪之力交织而成的风暴冲着剑网和神龙而去。

就这样，玄阴子还觉得不保险，又一件灵宝祭出，品质虽然不及先天上品的风雪宝扇，但也达到中品，一道道天蓝色的水幕冰罩挡在自己面前，密密麻麻，显然是一件威力不俗的防御灵宝。

“哈哈！玄阴子你也太小心翼翼了，这青辰也不过区区太乙道果，看我将他拿下。到时将他送到你面前，两件先天灵宝赠我一件当做酬劳可好。”

玄呗对玄阴子拿出的两件灵宝感到惊异，目露贪婪，看到玄阴子这幅小心翼翼的模样，言语讥笑。

不过玄呗虽是嘴上如此，但手上动作也不慢。他能凭借火蛇之身在精修寒冰大道的玄蛇一族中修炼到半步大罗，并在族中占据一席之地，也不是什么易于之辈。

上品先天灵宝六阳真火炉打出，法力涌动，火炉骤然扩大增长，道道琉璃色的六阳真火飞出，席卷肆虐，焚天灭地，化为浴火的玄蛇向着神龙嘶鸣而去。

“轰隆隆！”

恍若九天轰鸣，雷霆动怒，两头神龙分别与风暴和火蛇相撞，剑浪滔滔不绝，细密的剑网逐渐将两人包裹在内，剑意刺肤削骨，汇合无尽的浪花，无穷无尽的水剑在剑网中滋生，向着玄呗和玄阴子齐射而去。

“崩！”

神龙在剑海中一阵翻江倒海，挟裹着无上威势一路碾压过去，六阳真火被无尽的浪花扑灭，火色玄蛇纷纷崩溃，风雪之力消弭，风暴崩溃，所过之处，虚空炸裂，裂缝如蛛网般密布。

“昂！”

龙吟声激昂九天，与剑海汇聚融为一体，化为两柄寒冰湛湛的神剑，极阴剑意泼洒，向着玄呗和玄阴子斩去。

“噗！”

玄呗被一剑贯穿，剑意冻裂神魂躯体，满脸的不敢置信，鲜血自嘴角汩汩而流，却还没落地，便凝成冰晶消散。

“不！我的六阳真火怎么可能会这么轻易地被扑灭，我还没有得证大罗，我不甘，我不甘...”

“咔嚓！”

玄呗的身体被彻底冻僵，化为大片的冰晶，在阳光下闪着剔透的蓝色，彻底自洪荒天地消散，神魂俱灭。

寒冰神剑贯穿长空，玄阴子身前遮挡的水幕冰罩一层又一层破碎，望着越来越近的神剑，玄阴子额头大滴的汗珠落下，眼中一道厉色闪过，一口精血喷出，与自身道袍相合，瞬间鲜红一片，道袍上灵光湛湛，光幕层层叠叠出现。

“咔嚓！咔嚓！”

冰幕完全破裂，寒冰神剑一点一点刺穿光幕，但在玄阴子拼命地催动下，光幕越来越多，神剑穿透光幕的速度越来越慢，最终能量耗尽，消失不见。

“咳！”

玄阴子嘴角咳血，看着被一剑贯穿，尸骨无存的玄呗露出笑意，他从刚开始就在布局，引得玄呗心中的贪念，借玄呗的手来对付青辰，想让两者两败俱伤，他好渔翁得利。

可惜他错估了青辰的实力，身受重创，不过玄呗终究是死了，自己若活着回到族中，必将受到重用。

看到玄呗在自己一击下身殒，青辰眼中露出一抹满意，这双龙搏杀剑术乃是自己自己进阶半步大罗后，结合《水源经》和青蒙神剑中的得自至阴万载空青的极阴剑意所创，如今看来威力不俗。

“嗯？”

伸手一招，将战利品收取，目光瞥向一旁的玄阴子，当看到他在自己这一剑幸存下来时，青辰蹙眉，在看到玄阴子灵光黯淡的道袍，眼底露出一丝了然，没想到这玄阴子隐藏的够深，竟然还有一件先天灵宝即便的道袍，可惜如今本源大损，不过真以为这般容易。

青辰心意一动，原本笼罩玄阴子和玄呗的剑网骤然一缩，剑意迸发，无数巴掌大小的剑器从四面八方向当中的玄阴子刺去。

“玄峰大人，救命！”

拼命地将法力注入手中的那件先天中品防御灵宝，水幕冰罩再现，将自己包围地严严实实，玄阴子大声地向玄蛇一族的大罗求救。

“尔敢！”

“当当当！”

玄阴子话音还没落下，一件泛着寒光的三尺长钉瞬间刺破剑网，将攻击玄阴子的剑器尽数挡下，随后一道身影瞬间出现在玄阴子身旁。

“你便是青辰，当真以为我玄蛇一族没有人！”

玄峰怒火中烧，亲眼看到玄呗在自己面前身殒，自己却阻挡不及，回去之后已经难以交代，没想到自己看好的玄阴子也差点陨落当场，玄峰都有发疯了。

“没错！在下正是青辰，如假包换。玄阴子，果真是会叫的孩子有奶吃。哎！那玄呗倒也是死的不冤，要怪就怪他太过贪婪，怪他出身玄蛇一族，更要怪他识人不明，你说呢？我这顺水推舟的人情怎么样可值当初你赠予的那颗冰珠，玄阴子！”

青辰看着暴怒的玄峰，心中暗暗警惕，青蒙神剑蓄势待发，斜睨了一眼瘫坐的玄阴子，轻轻一笑，朗声说道。

青辰的话一出，玄阴子心中咯噔一声，暗道一声不好，看来青辰早就一眼看穿了自己的算计，感知到玄峰看向自己的目光中满是怀疑，玄阴子知道他必须马上想办法破局。

“哼！玄峰大人，这青辰的话万不可信，玄呗道友和我相交万年，感情深厚，可谓手足，蛇盘山上下尽皆知晓。且玄呗道友乃我族年青一代最为杰出之人之一，为将来我族扛鼎般的存在，于情于理，我都没有理由这般做。”

玄阴子面色变幻，像个调色板一样，慌乱、委屈、怨恨、痛苦，又像是想到了什么，咬牙切齿地说道“况且，我与这青辰尚有断臂之仇，多亏玄呗道友相助方才痊愈，我那护身的冰灵珠也被他抢了去，我恨不得食其肉，啖其血，又岂能与这厮勾结。大人，这青辰不怀好意，又屡次挑衅杀我玄蛇一族，请大人将其斩杀，以雪我族之耻。”

“哼！巧言令色，待我斩了你！”

青辰双眼微眯，一丝杀意闪过，手中青蒙神剑挥动，一化万千，剑光遮天，向着玄阴子和玄峰而去，刺破苍穹。

“找死！今日必将你挫骨扬灰！”

玄峰见到青辰当着自己的面就敢斩杀玄阴子，怒火狂暴，不管玄呗之死是否与玄阴子有关，哪怕真的犯下大错，无论如何，身为玄蛇一族，都不应该任由青辰屠戮。

三尺长钉再动，寒光猎猎，大片的寒冰化为根根三尺长钉，和遮天的剑光轰然相撞。

青辰哪怕底牌尽出，和眼前的玄峰交手胜负为未可知，何况是压制修为的他，漫天的剑光在玄峰的一击之下破碎。

随后，玄峰冷笑一声，三尺长钉化为一道璀璨的幽光向青辰迸射而来，如同惊世的彗星划空，带着无尽的寒意，寒冰锁空，杀意激荡。

“啊！”

一声长啸，面对着玄峰可怖的攻击，青辰露出一丝得逞的笑容，一股骇人的气势自青辰体内迸发而出，气息弥漫，赫然达到了半步大罗之境。

青辰青蒙神剑在手，大罗焚天剑施展而出，神剑一化为八，神火缠绕，剑道真意加持，引动天地间的水之大道，威力大增，烈火寒冰之力绞杀，和三尺长钉砰然相撞。

“嘭！”

青辰的长啸声传来，镇元子呵呵一笑，浑身气势直接狂暴到大罗道果境界，随后在玄通惊骇欲绝，难以置信的目光中，一式大手印神通施展，直接将玄通轰成一摊肉泥。

“早告诉你，若你杀不了贫道，贫道直接将你轰成渣，哎！真是一块朽木，看来天意让你死于吾手，却是怪不得我了。”

镇元子一声长叹，随手收起战利品，一步跨出，向青辰和玄峰的那处战场走去。

“尔敢！”

玄峰注意到青辰得逞的一笑，心中直觉不妙，可还没等他反应过来，看到玄通险状，大吼一声，欲要过去救援。

“嗖...”

接连不断的破空之声传来，青辰竭尽全力，大罗焚天剑施展到极致，焚天灭地，八道神剑不断劈斩而下，硬生生将玄峰救援的脚步止住，同时一道道锋利剑光向着重伤的玄阴子而去，逼得玄峰不得不回返救援。

“啊！”

玄通的死深深刺激了玄峰，他双目血红，犹如嗜血的太古魔兽，浑身散发出堪比极阴之气的寒气，三尺长钉带着惊人的杀意冲杀青辰。

手掌舒展，一座山岳状的灵宝浮现，灵光湛湛，普一出现，虚空寒意凝结，大雪飘飞，俨然是一件极为厉害的先天灵宝，随着玄峰猛烈一掷，一座雪山虚影自灵宝上显化，向着青辰镇杀过去。

面对这毁天灭地的一击，青辰反而一笑，水行术越发神妙地运转，身形一动，向着下方的玄蛇一族激射而去。

“不好！给我镇杀！”

玄峰一眼看穿青辰的打算，法力涌动，三尺长钉和山岳状灵宝速度飙升，向着青辰轰杀过去，欲要拦截青辰。

“道友，还是先让贫道给你过上几招吧！”

镇元子横渡长空，大手印神通施展，九天浮尘摇动，将玄峰这凶猛的一击挡下，拦住中间，一脸微笑。

“滚开！”

玄峰大急，看着拦路的镇元子，浑身散发出大罗强者的威势，不敢大意，竭尽全力地轰出，希望暂时逼退镇元子，让他有时间去拦住青辰。

“轰！轰！轰！”

他着急镇元子可不急，如此精妙的算计岂能就此打断，好戏还在后头，正好用你试一下自己的实力。

镇元子悍然出手，两人你来我往，不断对轰，每当玄峰想要下去救援，都被镇元子打回去，玄峰气的暴跳如雷，满是憋屈，被镇元子牢牢拖住。

“吼！”

“吼！”

小无尘和白玉听到青辰的那声长啸后，浑身气势迸发，散发出金仙级别和太乙级别的威压，令原来围攻他们的天仙级别和金仙级别的修士彻底蒙圈，随后在白玉和小无尘的攻击下发出凄厉的惨叫。

“尼玛！不是说好兵对兵，将对将的吗？为什么突然之间强了这么多！”

要说最兴奋的非红云莫属，青辰的长啸声，听在红云耳中如同天音一般。

你大爷！终于不用再藏着掖着，忍受这群疯女人的摧残了，贫道的衣服都快变成红绸了。

“到了本道爷逆袭的时候了！你们这群疯癫的女人，贫道可是顶顶的好人，竟然被你们如此对待，真是婶不忍叔也不可忍了！”

红云大吼，半步大罗的气息弥发，令那群对他穷着不舍的玄蛇族女修一愣。

趁此机会，红云咧嘴一笑，手中五指接连不断地猛抓，道道赤霞火焰缠绕，一口气将十几位貌美如花的女修头颅洞穿，神魂湮灭，鲜血横洒，惨不忍睹。

其它女修迅速反应过来，看到同伴死得如此凄惨，也顾不得境界的差距，疯癫一般地追着红云一番穷着猛打。

青辰冲入玄蛇一族众修士当中，手中青蒙神剑挥舞，如虎入狼群，以无敌之势，摧枯拉朽般在玄蛇一族中扫荡，横推一切敌手，大罗强者以下，以他如今的实力，无所畏惧，几近无敌，如砍瓜切菜般在玄蛇一族中穿梭，瞬间有大片的玄蛇一族倒在其剑下。

第一卷天地初开第九十九章斩杀上

洪荒西大陆，万兽城几千里外，原本玄蛇一族驻扎埋伏之地，煞气冲天，一片哀嚎遍野，鲜血飞溅，血流成河，尸体横陈，一幅凄惨景象。

青蒙神剑挥舞，无上大罗焚天剑施展，青辰犹如无人之境，在玄蛇一族众修士之间穿梭，无有一合之敌。

小无尘和白玉恍若两头饕餮凶兽，大口吞咽着周围的玄蛇，他们两个也受创不轻，鲜血将洁白无暇的皮毛浸染的一片血红，恍若雪白蚕丝织就的布帛上泼墨的红梅，嫣红刺眼，有敌人的，也有自己的。

这是青辰刻意为之，让他们逐步成长，去独自征战，感受真正的厮杀，接受鲜血的洗礼，以便将来能够独当一面，在厮杀无止的洪荒学会真正的生存。

“你们这群歹毒心性的疯女人，今日贫道就送尔等一程。”

红云在场中叫嚣着，且战且退，老好人的他被这群穷追猛打的女修惹得恼火，战力全开，火力旺盛。

正面硬抗、偷袭、出其不意、冲入最密集的区域分散火力、殃及池鱼，红云不愧是在洪荒天地独自闯荡多年的散修，这些争斗手段信手拈来。

场中赤霞火焰腾冉，大片的红霞泼洒，看起来梦幻，却恨辣无情，收割者一个个婀娜仙子的生命。

青辰看着一旁辣手摧花的红云，将一个个面容绝丽的仙子拍得粉碎，嘴角抽搐，一阵无语。

很快，玄蛇一族修士几乎被青辰他们屠戮殆尽，肢体遍布，血煞之气充塞天地，尸山血海的景象极具冲击之力。

“啊！我要杀了你们，杀了你们，我要让你们彻底魂飞魄散！”

玄峰声嘶力竭，看着玄蛇一族一个个倒在血泊之中，在自己眼皮底下绝望怨恨地死去，不到几个呼吸间，带来的万余名玄蛇一族修士几乎全军覆没，彻底癫狂，双目猩红。

三尺长钉和山岳灵宝寒芒大作，威力飙升，疯狂地向镇元子杀过去，和镇元子激烈拼杀。

大手印神通轰鸣，九天浮尘摇曳，镇元子头顶顶级先天灵宝地书，防御无双，无视周身的攻伐神通，将三尺长钉彻底抵挡在外，拳掌相加，对着山岳灵宝和玄峰一阵狂打。

空气爆鸣，虚空在两人的激烈搏杀下不断地炸裂，空间破碎，大地龟裂，道道狭长幽深的裂缝突现。

玄阴子惊悚，望着下方玄蛇一族的尸首，头皮炸裂，望着向这里赶来的青辰等人，玄阴子惊慌手机，心沉到了谷底。

青辰带着白玉他们向这片战场赶来，要近距离观看大罗强者间的战斗，这对他们有着难言的好处。

尤其是青辰实力大增，众多神通秘术施展之下，绝对可以在大罗强者交战的余波中护住他和白玉等人。

眸光阴冷，青辰踏立虚空，俯视着脸色大骇的玄阴子，扬起一丝冷笑，并指成剑，指尖一点寒光乍现，杀意弥漫，一道寒冰烈火之力交缠的剑光迸射而出，破穿苍穹，向着玄阴子冲去。

玄阴子虽然心神大乱，但仍旧保持着对外界的一分警惕，早在青辰看向他时，就顿觉不妙。

他内心从来都是自私的存在，心中根本就没有什么大义，对玄蛇一族也没有多强的归属感，只是一直伪装的很好，不漏一点破绽，连大罗强者都被他骗过，认为他知晓大体，凡事以玄蛇一族利益为先。

而今面临生死危机，玄阴子终于撕破伪装，丢下在一旁厮杀的玄峰，直接飞速逃离，同时伸手一拉，将几头玄蛇的尸体抛向天空，挡住那道剑光，为自己争取一下时间，要尽快离开此地。

“玄阴子！”

无论何时何地，往往对死者抱有一定的敬意。玄峰哪怕身为大罗强者，无论什么原因，面对为了玄蛇一族而战死的族人，即便是他不能免俗。

正和镇元子激烈搏斗的他，见到玄阴子拿玄蛇一族死去族人的躯体当盾牌，抵挡青辰的剑光时，恨的咬牙切齿，对先前青辰的话也完全信服，心中对于玄阴子的恨意比之对青辰等人更甚，无休无止。毕竟在众人眼中叛徒往往比敌人更加让人可恨百倍、万倍。

“哈哈！道友还是专心些好，免得因为分心被我斩杀，那样可会令贫道很不不痛快，那会太没有成就感。”

镇元子趁着玄峰分心的功夫，一边讨尽嘴上便宜，一边趁机全力出手，毫无保留，大手印神通接连不断的轰击而下，虚空崩塌，山峰崩裂塌陷。

“啊！杀！”

玄峰毕竟进阶大罗道果境界多年，反应迅速，在玄阴子的刺激之下，不要命般地跟镇元子厮杀在一起，长钉和山岳爆发出惊人的威力，山河破碎，方圆千里之地尽皆化为冰川。

“逃得了吗？今日你必死无疑。”

青辰冷眼看着极速逃离的玄阴子，面色平淡，不为所动，声音舒缓，仿佛一切尽在掌握。

“嘭！嘭！嘭！”

剑光激射，仿佛纸糊般，轻而易举地穿过布满坚硬鳞甲的玄蛇尸体，血肉四溅，随后剑光威势不减，速度之快，若奔雷闪电，瞬间来到玄阴子面前，当头劈斩而下。

“噗！”

玄阴子震怖，一口精血喷出，速度猛增，利用血遁险之又险地避开横空劈斩的一剑，剑光自头顶的冰玉冠划过，披头散发，几缕发丝飘然而落，在半空湮灭，化为乌有。

“嗖！”

玄阴子暗呼侥幸，他从没有感受到了死亡距离自己如此之近，与他擦肩而过。

可惜，青辰早已料定一切，还没等玄阴子回过神来，那道水火二气交缠的剑光直接分化为两道，寒冰湛湛，烈火熊熊，以玄阴子为中心，两道剑光飞快旋转，水火二力交磨，迸发出崩天裂地的绞杀之力。

“爆！”

玄阴子从那股绞杀之力中感到更加强烈的危机，他不敢做丝毫停留，眼中闪过一丝决然和一丝肉疼之色，毅然引爆身上如今威力最为强大的上品先天灵宝风雪宝扇，借助先天灵宝自爆产生的巨大的力量冲出水火剑光的绞杀，血遁施展，竭力逃离，眨眼间消失不见。

“老爷，就这样让他走了！”

看到玄阴子逃走，小无尘和白玉大急，忙不迭地对着青辰说道。

“青辰道友，这玄阴子贫道也听说过，向来阴险，静谋算计，防不胜防，刚才又自爆先天灵宝，为自己争得生机，若是放任他离去，岂不是放虎归山？”

红云虽然善心，但既然已经被青辰拖到这个圈子，和玄蛇一族势成水火，自然不愿意放过任何一个人，希望斩草除根。

“呵呵！你们放心，我既然放他离去，没有斩尽杀绝，不是心生悲悯，也不是不懂得其中的道理，而是我要送给玄蛇一族两份大礼，一份在这里，另一份就落在了这逃走的玄阴子和那玄朔身上。”

青辰丝毫没有玄阴子的逃离而焦急，反而一派乐见其成的模样，眼中丝丝光芒闪过。

“大礼？老爷你又有什么算计？”

小无尘发懵，想到刚才老爷故意没有伤那玄朔，让他逃离，如今又把玄阴子狂扁一顿后将其放跑，一脸的疑惑不解。

白玉和红云也是耳朵竖起，一脸好奇地望着青辰。

“噢！你们想知道？”

青辰眼中闪过一丝笑意，对着红云三人问道。

“还请道友（老爷）解惑，我等洗耳恭听。”

红云等人猛点头，开口说道。

“哎！不是贫道不愿，而是事关贫道算计，现下吗？不可说！不可说！还是等贫道成功了再说，反正要不了多久你们就会知道。”

青辰笑着，无奈地说道，一脸的高深莫测。

“不想说就不说，干嘛把人家心中的好奇勾起来，老爷品性真不怎样！”

小无尘心中暗自嘀咕，一脸的不自在，看着青辰一脸受了欺负的幽怨。

白玉红云脸色憋红，红云更是黑着脸，一幅敢怒不敢言的模样，要不是怕被青辰狂揍，他恨不得上前直接指着青辰破口大骂。

这叫什么事啊！自己当初好心好意给你们报信，你们倒好竟然直接让贫道和玄蛇一族对上，更诬陷自己和那玄蛇一族的老太婆有一腿，害得贫道今天被一群比母老虎还凶狠的女修暴打，如今还敢和贫道装，不告诉就不告诉，迟早有一天要揍你一顿出气。

青辰看着几人的，像是知道他们心中所想一般，快意一笑，一只手随意地在小无尘毛绒绒的脑袋上一敲。

“哎呦！老爷你干嘛打我。”

小无尘一张虎脸疼得龇牙咧嘴，气呼呼的问道。

“怎么？老爷打你还要理由吗？别以为我不知道你在想什么，是不是想挨揍！”

青辰眼神一眯，看着炸毛的小无尘，露出一抹不怀好意的笑容，随后目光凝视一旁看热闹的白玉和红云。

白玉虽然为小无尘心疼，但看到青辰飘过来的眼神，立马什么都不敢想，对着青辰露出一抹讨好的微笑。

红云直接一招手，一壶灵酒蓦然出现在手中，取出一只酒杯，直接斟满给青辰递了过去。

没办法，这一千多年，虽然青辰绝大多数都在闭关，但为数不多的几次除了论道之外，他们几个就是被青辰给捉弄了，在没绝对的实力暴揍青辰前，还是老实点好。

青辰看着面前的灵酒，肌肉抖动，嘴角抽搐，一想到离开万兽城前，红云厚着脸皮直接向黑风和苍浑讨要大量灵酒的模样，就忍不住生出暴揍他一顿的冲动，太丢脸了。

小无尘和白玉撇撇嘴，看着红云狗腿子的讨好模样，一脸的鄙夷。

第一卷天地初开第一百章斩杀下

“轰隆！”

天空传来一声九天雷霆的轰鸣巨响，这片地域恍若末世来临一般，万里虚空大面积破碎，山崩地裂，岩浆喷涌，镇元子和玄峰两个杀红了眼，各种秘术神通层出不穷，道法灵宝纷飞，带着无可抗拒的威势，引得四方震动。

镇元子虽是刚入大罗不久，但师承万寿道人，战力非凡。玄峰虽然仍旧是大罗道果初入的境界，但胜在修行日久，积累深厚，两人半斤八两，棋逢对手，一时间难分高下。

“道友，此乃我初入大罗的第一战，我必要亲手斩杀他，用他之鲜血洗练道心，还请道友不要插手。”

青辰一直分出部分心神观察着镇元子和玄峰的战斗，如今被响声彻底吸引，望着上空中不断交错厮杀的两人，当即就要出手相助，被镇元子传音拦下。

点点头，青辰挥出一道剑光将冲击过来的余波挡下，太始一脉秘术使出，神魂化身盘坐青莲，眼绽神光，不断体悟两人交战时的玄妙。

厮杀不休，波滚万里，感受到虚空中传来若有若无的气息，青辰邪异一笑，隐藏在暗中的众多强者吗？这么快就来了！是来自万兽城，还是来自其它地域？这里距离万兽城最近，首先惊动的强者一定来自哪里，不过应该也有其他势力的强者。

最好不要轻举妄动，否则不管来自那个势力，不管是要逞英雄还是做渔翁，定让你们讨不到好去。

“红云道友，一会儿若是争斗起来，你带着他们两个先迅速离开这里，找个安全的地方躲起来。”

“好！”

青辰暗自传音给红云，得到答复后，直接盘坐虚空，一边盯着镇元子两人的战场，一边在一旁暗暗警惕，青蒙神剑剑意沉浮，蓄势待发，无形剑气荡涤，震慑虚空。

“嘶！”

有些隐藏的强者侧目，暗吸口凉气，虚空中一片肃杀，杀意充斥，嗅到了危险的气息，看向青辰的目光凝重，尤其看向是青辰身前悬浮的青蒙神剑更是颇为忌惮。

谁也无法无视那股深沉内敛的剑意，毫不怀疑，那股剑意一旦释放，可令天地为之变色，日月为之黯淡，是蓄势的一剑，是精气神合一的一剑，是绝杀的一剑。

世间诸事，见仁见智，因为青辰的威慑，有人选择离去，有人选择按兵不动，有人选择静观其变，有人打消鹬蚌相争渔人得利的念头，有人不死心，不愿就此放弃，在静静观望，也有人不屑，认为青辰再怎么强也只是半步大罗，只是看起来很强，但在大罗面前，依旧不够看，无法对他们造成威胁。

天风来自洪荒北大陆的强族天蛇一族，和玄蛇一族是近亲，且都属于鳞甲一族，被龙族统领，两族关系密切，在洪荒之中一直相互抱团，共同进退。

如今天风因为要事来到西大陆，还没进入万兽城就被这里强大的法力波动吸引过来，看到面前玄蛇一族被大肆屠杀，尸体堆积如山，天风怒气上涌，见到玄峰在和人厮杀后，立即决定出手相助。至于青辰，他还没放在眼里。

“玄峰道友，我来助你一臂之力！”

天风大吼一声，身影猝然出现在这片战场，一柄风扇连连挥动，风暴席卷，撕裂长空，龙卷过处山岳崩塌消弭，狂沙漫天，直接向着与玄峰交战的镇元子而来。至于被天风看做蝼蚁的青辰直接被其无视。

可惜，天风不知道的是，就因为这次的大意，因此他即将付出生命的代价。

“咻！”

在他向镇元子纵去的那一刻，青辰动了，青蒙神剑飞舞，一剑刺出，无声无息，又绚烂到极致，一股破灭万物的意境油然而生，令藏匿虚空的诸多强者心头一颤，仿佛一柄利剑悬于头顶，死亡的气息在蔓延。

“好！原来是天风道友，贫道先谢过了！今日你我联手，定要...道友小心！”

玄峰看着出现的天风，面带欣喜，仰天狂笑，整个人瞬间变得意气风发，只是开口的话还没说完，忽然脸色大变，对着奔过来的天风一声惊呼。

天风脸色狂变，面色煞白，他自然也感受到了身后蓦然出现的剑意，心中腾起致命的气息，想要在空中横移，躲过这一剑，可是他根本无法躲避，被那一剑牢牢锁定，极力挣扎，却动弹不得。

“崩！”

一剑划过长空，万物仿佛在这一剑中凋零，星辰仿佛在这一剑中坠落，所过之处，草木生灵湮灭成劫，一剑刺穿天风的躯体，崩溃陨灭，神形俱灭。

“啊呼！”

青辰手持青蒙神剑，口鼻间喘着粗气，气喘吁吁，面色苍白，这是法力透支的迹象。那一剑是他领悟自青华剑尊那道寂灭一剑的剑意，是他精气神合一的一剑，是一往无前的一剑，是他倾尽全力，凝结自身全部剑道修为的一剑，你死我活的一剑，绝灭之剑。

周围的大罗强者胆寒，被青辰的这一剑惊吓到，纷纷色变，一剑斩大罗，哪怕仅是大罗初期的强者，也不是区区半步大罗能够办到的。

但青辰偏偏做到了，强势而霸道，一剑挥斩，尸骨无存。

周围的大罗强者神念交汇，议论纷纷，但谁也没有再敢出手，哪怕他们明明青辰法力枯竭。

不是因为他们实力不够强，而是因为他们怕，怕青辰还能再斩出那一剑，怕青辰有更大的底牌，更怕他们会犯像天风同样的错误，怕他们像天风一样身殒。他们是大罗强者，能够活的足够久远，没必要因此而冒着生命的危险，哪怕与玄蛇一族交好的修士此时也保持沉默，他们不敢赌，怕得不偿失。

青辰将战利品收取，持剑站立虚空，面无表情，没有丝毫斩杀大罗强者的喜悦，让人捉摸不透，看出深浅，令虚空中的大罗更加忌惮。

不过他们不知道的是，此时青辰心中翻江倒海，热血沸腾，毕竟以半步大罗逆战大罗强者，这种战绩足以震惊洪荒，哪怕以青辰坚固的道心也不禁欣喜。

“娘的！终于将这群老家伙给镇住了，没想到哥竟然斩了一位大罗，想想就兴奋到不行，不行！要低调，低调，平心静气，可不能让这群老家伙看出破绽，得赶紧恢复法力，这种虚弱的感觉真不好受，要是再来一个，自己就是等死的份了。”

只是这群大罗毕竟不是青辰肚子里的蛔虫，到底不知道青辰心中所想，若是他们知道青辰已经外强中干，不知道会不会一拥而上，将青辰拷问个一干二净就不得而知了。

青辰的一剑让玄峰胆寒，哪怕是他淬炼百万年的大罗身躯也感到一股凉气自脚底涌出。

“天地有涯，遮天大手印！”

与他恰恰相反，镇元子惊喜的大笑，厉喝一声，肉身高达万丈，与地书融合，浑身绽放土黄色光芒，大手印神通威力骤然飙升，青辰的一剑刺激了他，激起了他心中的争斗之心，令他热血澎湃，他要一击定胜负，斩杀玄蛇一族大罗玄峰。

一掌挥出，遮天蔽日，空间破灭，周围天地都仿佛为之沉沦，星辰陨落，万丈高山化为齑粉，威势滔天。

“杀！”

玄峰也知道决战的时候到了，竭尽全力发出最强一击，也想要将镇元子一击击毙。

三尺长钉乍然收缩成一寸大小，威力激增数倍，无尽冰寒之力爆发，向着镇元子眉心刺去。

雪山巍峨凝如实质，山岳之力和冰寒之力融为一体，玄峰现出万丈玄蛇真身，化作一道流光，没入雪山消失不见。

雪山一涨再涨，威力一升再升，仿佛混沌神山当空碾压而来，镇杀镇元子。

“轰！”

“轰！”

“轰！”

......

方圆万里的天地摇晃，震荡无止，镇元子被地书加持过的肉身强悍至极，防御惊人，一寸寒钉被阻挡在外，不得存进，遮天大手印神通和巍峨的雪山不断撞击。

“轰！”

雪山龟裂，裂纹遍布，而后完全崩溃瓦解，山岳状的灵宝浮现，被镇元子趁机收取。

“砰！”

万丈玄蛇飞出，鳞甲翻飞，皮开肉绽，深可见骨，浑身浴血，奄奄一息。

“啊！青辰，你们几个别得意，那天风道人来自比我玄蛇一族更加强大的天蛇一族，你们等着被报复吧！将面临两族无休止的追杀，哈哈！”

玄峰挣扎着扬起头颅，蛇头狰狞，伤口可怖，口鼻间流淌鲜血，状若疯癫，虽然轰然一声身体炸裂，一片血雨飘落。

镇元子将那件山岳状的先天灵宝收起，来到青辰身边，两人都知晓此地非久留之地，一步跨出数千里，呼吸间来到红云三人面前，随后遁光一起，扬长而去。

“这次洪荒西大陆恐怕会有大地震了。”

“以半步大罗逆斩大罗强者，整个洪荒都要因此而沸腾了。”

“玄蛇一族这次损失惨重，恐怕不会善罢甘休，看来这西大陆的大劫也要因此而起了。”

“这几个也活不了多久了，同时得罪天蛇一族和玄蛇一族，绝对没有好果子吃。”

......

“走吧！此地非久留之地！”

“走吧！”

......

虚空中的大罗在青辰等人走后议论纷纷，随后相继离去。

只是他们不知道的是，在他们刚刚离去不久，几道遁光再次返回，在这片地域逗留一阵，随后再次飘然而去。

第二卷太古之战第二章名扬，各方反应下

洪荒北大陆，辽阔无边，面积丝毫不下于西大陆。

万蛇天山，盘延周围近百万里，山高地阔，峡谷幽深，群蛇狂舞攀岩，万丈巨木林立高耸，先天灵药吞吐韶芳，银瀑倒悬，猿猴流窜...乃洪荒北大陆少有的洞天福地，不过却没有人敢在此放肆，经过此地的修士尽皆快速飞离，正是威震北大陆的强族天蛇一族族地。

“轰隆！”

一声恍若雷鸣的巨吼自万蛇天山深处传来，风云倒卷，强大的威压传出直欲毁天灭地，搅动万里风云。令群山震颤，山中的生灵凶兽匍匐在地，瑟瑟发抖。

“可恶！可恨！那青辰竟然如此大胆，敢杀我天蛇一族大罗修士，我天蛇一族与你势不两立，不死不休。”

天蛇大殿震颤，大殿中十几位大罗强者脸色铁青，他们是天蛇一族打理各种事物，解决各种争端的强者，是天蛇一族明面上的势力，走到哪里都被其它修士逢迎，在消息还没彻底传开之前，最先收到玄蛇一族的信息。

“不错！大长老，天风是我族近十万年以来最杰出的族人，只用了数万年就领悟大罗道果，进阶到了大罗之境，未来必是一尊大罗道果圆满的强者，族中底蕴般的存在，如今被那可恨的青辰斩杀，必须要让其付出血的代价。”

“没错！这青辰自不量力，狗胆包天，挑衅了玄蛇一族不说，如今又胆敢杀我天蛇族人，我族必须要报仇，否则天蛇一族如何在洪荒中立足。”

......

“长老，我看那青辰连半步大罗都不到竟然能够斩杀天风，肯定是其暗中算计了天风，否则半步大罗与大罗差距之大，我等最是清楚，怎么可能会被其如此轻易地一剑斩杀。”

一位如同十六岁少年模样的道人，皮肤白皙，唇红齿白，面容俊美至极，银发高高束立，灿然一笑，一双紫色的眸中宛若琉璃一举一动流露出无尽的邪异魅力。

此时，他紧邻天蛇一族大长老而坐，修为达到大罗道果圆满，活了数百万年，在天蛇一族中地位颇高。

“而且，既然能在神不知鬼不觉中将天风暗算，那青辰应该是掌握了某种强大的秘法或者拥有一件威力极大的先天灵宝，不论是为了报仇，还是为了他身上的东西，天蛇一族都必须出手。”

“嗯！天玄长老此言有理！”

少年道人的话引得在座的众多大罗强者纷纷点头，以半步大罗斩大罗这件事太过匪夷所思，只有真正进入大罗才能知晓两者的真正差别，也只有这样的解释才能被众人所信服，虽然仍旧震惊，但好在不是难以接受。

“玄蛇一族的小友还请进来一叙！”

天玄对着大殿殿门处开口说道，声音清晰地传入殿外等候的玄蛇一族修士耳中。

天蛇一族大罗们看着进来的玄蛇一族修士，目露惊异，以前玄蛇一族派到天蛇一族的人从来都是大罗强者，只是如今怎么变成了一个太乙道果圆满境界的小家伙。

如果青辰他们在这里一定会惊讶，因为这道身影正是从战场上逃走的玄阴子，只是不知道为什么他没有回蛇盘山，而是来到了天蛇一族。

“晚辈玄蛇一族玄阴子见过诸位大罗前辈，祝各位前辈长寿无疆，果位圆满。”

玄阴子快速来到大殿中央，跪坐拜伏，恭敬地说道。

“嗯！”

天玄点点头，随后开口对着疑惑的诸多大罗说道：“这小家伙乃是从那场玄蛇一族与青辰等人大战的那处战场幸存下来的，当时深受重伤，被贫道无意中遇到，将其带了回来。他也许知道些隐秘也说不定。”

众位大罗恍然，静静地看着下方跪拜的玄阴子，等待其开口答话。

“玄阴子你且说说你对那青辰了解多少？对天风陨落一事又知道多少。”

天玄子开口对着下方恭恭敬敬的玄阴子询问道。

“是！”玄阴子眼中一道精芒一闪而逝，快到连天玄都没有注意到，一脸悲怆痛苦地说道：“启禀前辈，那青辰阴险狡猾，又持强欺弱，晚辈当初......”

玄阴子一番啼哭，将青辰与玄蛇一族的恩怨半真半假地道出，讲到自己与青辰的矛盾时，更是一通胡编乱造，将青辰说成欲要抢夺自己灵宝的贪婪之辈，最后说道这次战争时，更是讲自己如何和青辰激烈搏杀而不敌，青辰等人又是如何偷袭屠戮他们玄蛇一族。

尤其是讲到青辰和天风大战时，更是讲自己修有一种特殊的神魂秘术，在青辰一剑挥向天风之前，曾经察觉到从青辰那里传出隐秘的神魂波动，目标直指天风。

玄阴子说的唾沫横飞，面部表情不断变换，感情丰富，时而大哭，时而痛苦，时而悲愤，说得好像自己亲眼见到青辰暗算天风一样，把众位大罗忽悠得一愣一愣。

一阵感情宣泄之后，玄阴子识相得闭嘴，低头拜伏，恭敬地等候各位大罗的垂问。

大殿中众位大罗也不是傻子，玄阴子的话中虽然不可全信，但也不能不信，自动挑选着对他们有用的信息，好在他们只关注青辰和天风一战的讯息。

也不知是运气使然，还是玄阴子早有所料，玄阴子的话正中这群大罗强者下怀，与天玄所推测一般无二，相差无几。更增加了青辰暗算天风的可信度。

“天玄长老果然料事如神，我等佩服。”

“是啊！天玄长老算计无双，又岂会看不出青辰小儿的小小伎俩。”

......

天蛇一族一众大罗强者的恭维，哪怕天玄已经贵为大罗道果圆满境界的强者，也不禁飘飘然，所幸道心坚定，很快压制下来，目光垂视下方恭谨的玄阴子，多了几分笑意和满意。

“玄阴子，你所说是否属实？”

“晚辈绝不敢妄言。”

玄阴子语气坚决，十分肯定地说道。

此话一出，立即引得天蛇一族强者破口大骂，当即就有大罗强者不忿，要立刻前往西大陆，斩杀青辰一干人等。

“不急！不急！”

天玄打断大骂的众多大罗，对着欲言又止的玄阴子问道：“玄阴子，可还有话要说？”

“是！”

“那且说来听听。”

“是。”

玄阴子再次行一跪礼。

“启禀前辈，晚辈无意间发现那青辰身上拥有三光神水，前辈对玄阴子有大恩，晚辈不敢欺瞒前辈。”

“什么！三光神水！”

几声惊呼自大殿中响起，众位大罗一时间心情激动，大罗威压不经意间泄露，弥漫大殿，令玄阴子心头一堵，一口鲜血喷出，原本就还未恢复的身子雪上加霜。

天玄眉头一皱，挥手间，弥漫在大殿中威压瞬间消失。

三光神水绝对是洪荒中难得一见的瑰宝，绝佳的疗伤圣物，连大罗强者都觊觎，一旦现世必将引得大罗强者的争抢，也勿怪他们失态。

“小友无事吧！”

“晚辈无事，多谢天玄前辈挂念。”

玄阴子心中幽怨，没事！大罗强者的威压是我这个重伤号能承受的吗？站着说话不腰疼。

一直盘坐在云床上的天蛇一族大长老睁开一直微闭的双眼，眼眸开阖间有神光射出，看得殿中大罗和玄阴子一阵紧张。

“小友，你所言可当真！”

大长老声音尖锐，听得玄阴子双耳刺痛，嗡嗡作响。

“千真万确！”

“好！既然如此，青辰得罪我天蛇一族，屠杀我天蛇一族大罗强者，当要有个交代。”大长老说道。

“长老，我天都愿意前往西大陆斩杀青辰，扬我天蛇一族声威，将属于我族的赔偿带回来！”

“天箜愿往！”

“天辛愿往！”

......

大罗强者们纷纷请命，前往西大陆，可见三光神水的诱惑力有多大，连天玄都有些想去，只是他自己也知道这可能性不大，所以没有任何动作。

玄阴子心中冷笑，果然利益才能驱动一切，只有有足够的利益，大罗也能落下凡尘。

“好了！一个小小的青辰也值得你们这般争抢，成何体统，天都、天辛你二人既然已经大罗道果小成，这件事就交由你去办，不要让吾失望。”

大长老叱骂一声，直接一锤定音，定下决定。

“是，天都（天辛）定不辱使命。”

天辛、天都欣喜若狂，立刻拍着胸脯表态。

“关于三光神水之事，尔等一定要保密，若是泄露半点儿风声，老夫必定亲自出手，将其抽魂炼魄。”

天蛇一族大长老目露寒光，浑身迸发出令天地为之变色的杀意，压迫的众大罗心口发闷，脸色狂变，慌忙表态。

“晚辈不敢！晚辈不敢！”

玄阴子匍匐在地，感受到这股威压中浓浓的警告之意，心中惶恐，连忙表态。

“小友，我天蛇一族的万蛇天山还算不错，小友可在此地多待几日。来人，带玄阴子下去。”

大长老面含微笑，对着玄阴子一笑，随后说道，虽是邀请之言，但态度坚决，不容置喙。

“多谢前辈，晚辈告退！”

玄阴子再次一礼，之后起身随着童子向大殿外走去。

玄阴子走出大殿，回头看了一眼，心神一松，虽然他精谋算计，但面对一群大罗强者，仍旧感到紧张到不行，好在一切都过去了。

幸亏哪些隐藏在虚空中的大罗强者来得晚，只来得及留下后面的映像，不然今天的算计还真不好办。

再次回头看了一眼天蛇大道的方向，玄阴子冷哼一声，一群蠢货，青辰你等着，我想天蛇一族一定会替我好好招待你一番，希望你不要死得太惨，哈哈！

......

玄武一族，天虚神海，一处不过千里的岛屿上，一个身穿青天怒海道袍的青年道人看着空中的留影，喃喃自语：“这样也好，实力越强，玄武神印就越安全，青辰，希望你不要让我等太久。”

魔谷之地，天魔宫，天魔高坐在大殿上，望着画面中的交战场景，浑身气势如同积年的火山爆发，令整个大殿一颤。

“青辰，你终于出了万兽城。当年的蝼蚁倒是强壮了不少，不过蝼蚁终究是蝼蚁，翻不起什么大浪，玄武神印，哼！来人...”

四海之地，大浪滔滔，东海龙宫，一处殿宇之内，一身着七爪金龙道袍的青年注视着画面中的镇元子和青辰，眼中燃烧炙热的战意。

不死火山，一男一女分别身着七彩道衣，望着画面中的交战，战意勃发。

麒麟秘境，墨长风眼中满是青辰那惊艳的一剑，战意腾冉，随即又响起了什么，目光瞬间黯淡，看着画面中的青辰，“希望你能在这场大劫中活下来，到时候定与你好好战上一场。”

洪荒大陆，一处巨大的战场上，墨城盘坐在麒麟一族驻地，衣袍染血，显然经历过一场大战，看着青辰一剑挥斩的风采，身前神剑嗡鸣，满是期待之色。

千霞山，胡灵儿目光灼灼地盯着留影中的青辰，兴奋地直拍手，“姐姐，这青辰道友闹的动静一次比一次大，修为也越来越厉害了，下次见到他，一定要让他带咱们去洪荒大陆逛一圈，反正有免费打手，看那个不顺眼，一直揍他呀的！”

说到后面，胡灵儿直接仰头，鼻孔朝天，一幅牛气哄哄的大姐头模样。

胡云没理会此时一脸癔症的胡灵儿，看向画面中的青辰，眼中异彩连连，青葱玉手此时紧握，盯着那一剑，满是紧张之色。

......

第二卷太古之战第一章名扬，各方反应

洪荒西大陆，亿万生灵汇聚，繁衍生息，修炼者吸取先天灵气，吞食朝霞紫气，淬炼躯体，凝练法力，锻造灵台神魂，希冀有一天自己能够跨入大罗道果境界，俯视一方，逍遥自在，得证长生超脱之境。

不过，此时的洪荒西大陆，因为一件事彻底沸腾起来，哗然一片，议论纷纷，许多生灵都露出不可思议之色，对于这件事情难以置信。

万兽城内，各生灵修士奔走相告，即便是大罗强者也不能免俗，露出惊容，青辰等人与玄蛇一族大战的留影被疯狂流传。

苍熊阁，一处天地方圆万里的洞天世界。

“这件事到底是真是假？那青辰道人竟然如此可怕，竟能以半步大罗之境一剑挥斩大罗强者，道友莫不是觉得贫道太闲，要用这等笑话诓骗吾！”有人狐疑，对着大肆宣传此事的修士说道。

“道友要是不信，自可出去打听，如今整个洪荒西大陆因为这件事情闹得沸沸扬扬，出去一问便知。”

那名被怀疑的修士也不恼怒，对质问自己的道友一笑。

“不错！这位道友所言不差，此事乃我家大罗老祖亲见，在下有幸从老祖放出的留影上见到，说来惭愧，那一剑直接让在下心神战栗，要不是有老祖在一旁护持，只怕在下早就神魂受损，将养千年。”

一位半步大罗放心手中盛满灵酒的酒樽，感慨地说道。

这位半步大罗此话一出，再无人敢怀疑，且不论说话的道人是这万兽城中大罗之下有名的酒道人，向来说一是一，信誉极好，单单出自大罗强者之口，就不得不令人信服。

毕竟一位大罗强者，与他们素不相识，又无因果，实在没有必要欺骗他们。

“酒道友，不知可否劳驾道友将那留影施展而出，也好让我等见识一番。”有修士提议，想要一观当时的场景，其他人闻言也是眼前一亮，皆目光炯炯地望着酒道人。

“善！”

......

苍熊阁洞天世界最高峰的宫殿中，黑风和苍浑震撼地望着逐渐消散的画面，久久不能回过神来。

这太可怕了...那真的是青辰道友，虽然早知道到他实力可怕，但没想到竟然可怖如斯...

大殿中苍熊一族的一众大罗感慨纷纷，那绝杀的一剑在脑海持久不散。

“如何！这青辰和镇元子等人可否值得我等大力结交？”

身材魁梧的中年男子声音雄浑地问道，他第一个清醒过来，当初就隐匿在青辰等人和玄蛇一族大战的虚空，亲眼见到那惊艳的一剑，深受震撼，哪怕此时再次从画面中见到，仍旧震惊莫名。

“此子当真妖孽，惊才绝艳！”

“那镇元子也不错，领悟大罗道果，突破至大罗境界，实力强横，竟能将玄峰这名进阶大罗数百万年的强者灭杀，等其彻底洞察掌控大罗道果境界的力量，恐怕将是同阶之中的佼佼者，以初入大罗道果之境匹敌大罗道果小成，绝世天资。”

这名道人话一出，立即引得周围大罗纷纷点头，两个人一个绝世，一个妖孽，前途无量，苍熊一族理应大力交好才对。

“好了！此事我已经告知族内，由族中高层商量后决定，他们两个虽然实力不弱，但一个还未大罗，一个初入此境，这次又得罪了天蛇一族，跟玄蛇一族和天蛇一族比起来，到底还是太弱了些。我等帮自然也是要帮，但只能暗中相助，不可摆到明面上来，等到时机成熟，再说吧！”

盘坐最上首的白发老者开口，打断他们的遐思，目光看得通透，很快给出解决方案。随后垂目看向下方犹自震惊的两人。

“黑风、苍浑！”

一声恍若奔雷的声音在大殿炸响。

“在！”

黑风和苍浑被这一声惊雷般的声音惊喜，回过神来，见到自己两人竟然在这大罗强者环伺的大殿中走神，猛打了个激灵，鞠躬行礼，语气恭敬。

“嗯！”白发老者也不跟两人计较刚才的事情，仿佛没有注意到一般，对着他们轻轻颔首，开口说道：“你们二人与那青辰几人相识，当以诚为重，尽心交好，不可怠慢。他日若是他们需要帮忙，你二人当全力相助。不过若是闯下大祸，他日追查起来，仅是你两人私自行事，承担全部因果，与族群无关。”

话音微顿，白发老者观察了一下两人神情，继续说道：“不过，族中也不会亏待你等，各种修炼资源、法诀、神通，除了少数的禁术，对你二人全部开放，另外每百年可来老道这里听一次道。好了！你们两个先退下吧！”

说完，老道挥手，让他二人离去。

“是！”

黑风和苍浑无奈，苦涩一笑，不过为了族群的利益，也只能接受这种安排，除非他们实力强大，能够无视四方威胁。

......

天灵宫，洪荒西大陆百位强大的族群共同执掌的宫殿，闻名洪荒。久守此地的大罗强者正看着青辰一剑挥斩天风和镇元子一掌灭大罗的画面。

“这镇元子倒是实力不俗，竟能将玄峰这老家伙给灭了。那青辰更是惊艳，那一剑虽说对我等威胁不大，但绝对能够横杀初入大罗道果境界的大罗强者，后生可畏！”一位大罗圆满的强者开口说道。

“道友所言极是！”

“不错！”

......

“哼！什么不错！这几个人胆大包天，敢杀我玄蛇一族大罗，我玄蛇一族必将其抽魂炼魄，受尽烈火焚心之苦。”

镇守天灵宫的玄蛇一族大罗呛声说道，语气不善，盯着画面满是愤霾和怨毒，冷眼注视着百族中与玄蛇一族有些过节的大罗，刚才就是他们开口，虽然没有直接点名，却也幸灾乐祸。

“就是，区区一个还未入大罗的蝼蚁也敢如此嚣张，肯定是趁天风道人不备，暗中施展了什么阴损道术，哼！”

有与玄蛇一族交好的大罗出言支持，满是不屑。

“不错！这几人这次又得罪了天蛇一族，该族必然不会放过他们，必死无疑。”

......

与他们有相同想法的修士也不在少数，有些强者同样猜测，青辰应该是暗中施展了某种强大隐秘的术法神通进行偷袭，随后再一剑斩杀，造成一剑可斩大罗的假相，是为了震慑玄蛇一族。

第二卷太古之战第三章没有最悲催，只有更悲催

对于洪荒天地发生的一切，青辰他们一概不知，如今他们正快速飞行，竭力前往玄武一族族地天虚神海，早日交还玄武神印，了解因果。

“道友，我这一贺礼，如何？”青辰几人一边保持高速飞行，一边交谈。青辰瞅着旁边的镇元子问道。

“甚好！甚好！道友谋略超凡，贫道佩服。”

镇元子大笑，他自出生以来，一直在万寿山修行，心性淳朴，没想到遇到玄蛇一族截杀夺宝，被其反杀后，遭到该族大罗强者追杀，如丧家之犬，更因此进入神秘山脉，九死一生。

虽然没有明说，但镇元子心中憋屈，早就不满，不然当初也不会在万兽城和玄蛇一族公然宣战，闹得西大陆众人皆知。

如今得证大罗，他本就想在玄蛇一族大肆屠戮一番，一泄心火，青辰虽想到了他的前面，但却令他十分欣慰，对于此次的袭杀十分满意，多年的积郁之气消散大半，道心更加通透。

“那是什么计谋高超，分明是老奸巨猾，连连那点子算计也不告诉人家，老爷简直...”

小无尘在一旁听了镇元子的话，小嘴一嘟，满是抱怨地暗自嘀咕，还在对青辰没有将算计向她全盘托出而耿耿于怀。

青辰扭头，看了暗自咕哝的小无尘一眼，嘴角含笑，不知在想着什么。

一旁一直盯着青辰和小无尘的白玉面色大骇，身形一动，霎那来到小无尘的面前，一只肥大的狮掌紧紧捂住小无尘的嘴巴，扭头看向一边的青辰，面带讨好，谄媚一笑。

“哼！”青辰冷哼一声，扭过头去，继续和镇元子交谈。

“你干嘛！呸呸呸！白玉，你竟然敢拿你的脏爪子堵住老娘的可爱的小嘴，你不给我一个合理的解释，信不信老娘现在一刀把你的狮掌剁下来一只，烤着吃。”

小无尘挣开白玉的狮掌，一脸嫌弃，不满地说道。

白玉小心翼翼地朝青辰那里瞄了一眼，见青辰正和镇元子聊的兴起，送了口气，给小无尘传音道：“哎呦喂！我的小祖宗，你是不是欠收拾，老爷虽然老谋深算，但老爷毕竟是老爷，你暗地里编排老爷也就算了，如今当着老爷的面就敢说出来，你不怕老爷罚你吗？想想在万兽城的几次，你还真是好了伤疤忘了疼！”

“好了伤疤忘了疼！欠收拾！”小无尘盯着白玉，气得咬牙，牙齿磨得咯咯响。

可惜白玉仍旧在自顾自地教育着小无尘，根本就被注意到自己现如今被一头小母老虎给盯上。

在白玉的思想里，自己对小无尘的这种谆谆教导，是爱的教育，是他们两个最美好的回忆。

只是显然小无尘可不怎么想，她就像是青辰前世地球上的叛逆少女，每一个不经意间敏感的词汇都会惹得她炸毛，白玉好巧不巧，正好在小无尘错误的生长阶段，误入了小无尘的雷区。

“白玉！你个老狮子，你竟然敢这般说老娘，信不信老娘活剐了你。”

小无尘目光幽幽地注视着一旁仍旧喋喋不休的白玉，语气满是不快。

“小无尘啊！你是母的，不要这么暴力，我如果死了，你就要守活寡，这样我可不放心，而且你若是活剐了我，你这是谋杀亲夫，老爷不会放过你。乖...啊！”

白玉一脸若有其事地说道，时不时地点头，像是在肯定自己的话，可惜还没说完，就被暴怒的小无尘一爪子拍飞出去，在空中连打了好几个滚，将一片云雾撞散。

“小无尘，你真谋杀亲夫啊！”

白玉吐了几口云气，盯着一旁盛怒的小无尘，一脸委屈。

“你...”

“好了！”

小无尘怒瞪着小无尘，想要说些什么，被青辰开口打断。

“说说，这是怎么回事，若是回答不让我满意，就把你俩的法力封了，做一年苦力。”

白玉一听这话面色一苦，小无尘更是垂泫欲泣，忽闪忽闪虎脸上的两只水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地说道：“老爷，小无尘替你觉得委屈啊！”

“哦！替我委屈，你倒是说说！”青辰盯着小无尘和白玉，脸上满是兴味，打趣地说道。

一旁的镇元子和红云一听这话，也来了兴致，对他们来说，只是单纯的赶路未免有些乏味，一路上时不时地有着两个活宝闹腾调剂一下也是好事。

一听这话，小无尘瞬间大喜，“老爷，你不知道白玉多可恶，他吃老爷的灵果，喝老爷的灵酒，老爷为了他更是尽心尽力，对玄蛇一族百般算计，到头来他却诋毁你，说你老谋深算。”

“不仅如此，他还将我这个在老爷座下品格最为优秀，心性最为高洁，出身最为高贵白虎往歪路上带，说什么以后如果想要编排老爷，一定要在背后谈或者在心里说，千万不要在老爷面前讲。”

“而且，他也不想想，我白无尘做事向来光明磊落，心中一片坦荡，什么时候在背地里说过老爷好话！啊！呸！不对，是坏话！我一向都是当着老爷面说，对吧！老爷！”

小无尘一脸傲娇，仿佛自己是万年雪山上的一株圣洁的雪莲花，含苞待放的那种。

随着小无尘的话如同炮弹一般接连不断地吐出，白玉的心一咯噔，逐渐沉到了谷底。

白玉很想反驳一句，我那都是无心之失，不是故意的，还有自己什么时候喝过老爷的灵酒，那都是自己在万兽城从黑风那里讹诈来的，但该他倒霉的时候，挡都挡不住。

还没等白玉开口辩解，仿佛心有灵异一般，小无尘对着白玉灿然一笑，露出洁白的虎牙，随后还嫌火不够大的她，直接对着镇元子和红云说道：“两位道友，这白玉不仅编排我家老爷，还在暗地里说你们二位的坏话。”

“他说镇元子道友十分小气，区区几个人参果还藏着掖着，怎么也不管饱，他还说红云道友不仅口味重，喜欢面相看起来年老的女修，还有色心没色胆。”

......

小无尘越说越来劲，浑身上下仿佛一下子充满了力气，轻轻一跃，来到白玉面前，口若悬河，尽情数落白玉，仿佛白玉比洪荒当中哪些十恶不赦的邪道修炼者还可恶，连白玉自己也被小无尘说的一脸羞愧，忍不住怀疑自己难道真的做了这些。

青辰听得脸色乌黑，这是在为我打抱不平吗？自己怎么听怎么别扭？什么时候背地里说自己不行，当着自己的面就可以了？

镇元子和红云也听得脸色发黑，虽然不能肯定这些究竟是白玉说的，还是小无尘趁机说出自己的心声，但是不论如何，听到这样的话总不是很爽。

虽然早就料到这两个是洪荒中难得的奇葩，不要期待会有什么好事发生，但青辰心中的怒气，还是止不住地往外冒。

强行压下心中的火气，青辰看着白玉和小无尘思忖片刻，对着小无尘开口说道：“够了！既然白玉背后如此编排我等，必须严惩，我将封其法力，任你处置，你有一炷香的时间。”

青辰对着白玉遥遥一指，一道流光飞速射入白玉体内，将白玉法力源海封锁。

“是！”小无尘兴奋，挥了挥虎爪，笑的一脸天真，向白玉伸出了魔爪，拳打脚踢，天空中传来白玉痛苦的哀嚎，声音凄惨，仿佛在忍受非人的折磨，令周围经过飞鸟身子一颤，呼啦一声，飞速逃离，仿佛后面有极为恐怖的存在在追赶他们。

一炷香的时间很快过去，青辰挥手让意犹未尽的小无尘停下，看着鼻青脸肿，惨不忍睹的白玉，哪怕是青辰一向自诩为自己不是什么好人，也觉得不忍。

至于心性宽厚的镇元子和老好人红云，直接上前安慰白玉，说自己并不在意他说过的那些话，听得白玉只掉眼泪，老爷，我真没说过这些话，冤枉啊！

青辰再次挥手，将白玉体内法力源海的禁制撤去，随后一脸笑眯眯地看着幸灾乐祸的小无尘，说道：“你们两个毕竟出自我门下，虽然不是我的弟子，但也算是师兄妹，我也知道你们手足情深，让你下如此狠手肯定心中不忍，既然如此，我也不是不讲情面，这样吧，有福同享有难同当！”

青辰说着，不等小无尘反应，迅速出手，一道流光快速没入小无尘体内，将其法力连同嘴巴一同封印，随后对着镇元子和红云点头一笑，率先向洪荒大地上飞去。

遁光散去，青辰对随后跟来的镇元子和红云说道：“这里已经距离天虚神海不远，若是飞行半天即至，倒是不用着急。只是我等一路前进，若总是飞行太过枯燥，这洪荒天地风景如此秀丽，我等可以换个方式前行一段，徒步在这洪荒大地穿行，也是一件妙事。”

“就依道友所言！”

“善！”

青辰的提议，让镇元子和红云眼前一亮，看着周围青山绿水，灵禽异兽奔走山林，颇为意动。

“你就这样陪我们走上一段吧！”

青辰回头对着小无尘吩咐道，随后对着白玉嘱托道：“你看着她，但不能帮她，否则贫道罚你做一百年苦力。”

“是！”

青辰说完，对着镇元子和红云轻轻颔首，大跨步走去。

镇元子和红云相视一眼，看了小无尘和白玉一眼，仰天大笑一声，也向前迈步走去。

小无尘耷拉着脑袋，深刻理解了什么叫乐极生悲，瞪了白玉一眼，欲哭无泪，追着青辰他们而去。

......

蛇盘山，玄蛇大殿，一声声愤怒的吼叫声传出，令整座蛇盘山震荡，远处一座山头，被一只遮天的大手瞬间拍碎。

玄烨道人怒不可遏，感觉自己快要气疯了，一万多名族人就这样身死，被屠戮一空，包括一名大罗强者和几位族中十分看好的后辈，尤其是看到画面中族人鲜血横洒的场景，他双目喷火，恨不得立即斩了青辰一干人。

玄蛇大殿，玄蛇一族十几位大罗集齐一堂，皆都双目喷火，整个大殿杀意弥漫，玄蛇一族中的交战画面比外界流传的要完整，因为有幸存的族人逃回来。

玄姬老祖面色狰狞，看到玄蛇一族女修的凄惨身死，她眼中流露出前所未有的恨意和怨毒。

“玄朔，你说，这究竟是怎么回事？不是让你们在万兽城中盯着青辰他们吗？为什么他们会突然出现，那镇元子为什么进阶大罗，事先没有一点征兆传出？”

玄蛇一族族长一脸愤怒，多年涵养的平和心性消失不见，大罗道果圆满的威压弥漫全场。

“启禀族长，那镇元子进阶大罗之所以没有一点风声传出，是因为苍熊阁忽然封闭了洞天世界。后来我等见青辰他们出来，一路尾随，谁知道他们隐藏了修为，刚一出万兽城，还没来得及报信，就被他们突然拿下。”

玄朔趴在地上瑟瑟发抖，声音颤抖。

“废物！”

“嘭！”

“咳！”

玄烨一声怒叱，大罗强者的威压直接将地上的玄朔崩飞。

玄朔砸落在地，口中咳血，大殿坚硬如铁的地面出现道道裂纹。

“既然你办事不力，就先把你杀了给族人一个交代，再去斩了那青辰。”

玄烨直接出手，一只手掌探出，要将玄朔生生拍碎。

洪荒西大陆，一处俊秀的山峰上，原本与镇元子和红云一路谈笑说道的青辰忽然停下来赶路的脚步，哈哈一笑，肆意欢畅，任谁都可以听出青辰此时心情不错。

“道友不知发生何事，竟如此高兴？”

镇元子问道。

红云等人同样一脸疑惑不解地看着青辰，不知道他突然抽的什么疯，为何无缘无故的笑了起来。

“却是我送给玄烨老贼的大礼到了！”

青辰朗声说道，对着半空遥遥一指，一幕画面出现，画面中正是玄蛇大殿，玄烨一掌拍向玄朔的场景。

“这是...”镇元子满是诧异，随后紧盯着画面，想要知道会有什么意想不到的事情发生。

“爆！”

青辰结出一道奇异的法诀，随后一丝奇异的气息顺着画面进入蛇盘山玄朔体内。

玄蛇一族大罗冷眼旁观，似乎已经习以为常，甚至已经看到了玄朔血花四溅的场景。

“不好！”

玄蛇一族族长突然发出一声惊呼，一道光芒激射而出，想要拦截住玄烨挥舞的手掌，可惜为时已晚。

当青辰那股气息进入玄朔体内时，玄朔周身气息狂暴，仿佛像是火炉边威力巨大的炸药，随时都有可能爆炸。

随着玄烨的法力涌入玄朔体内，那丝法力仿佛火炉旁溅出的火苗，将炸药点燃彻底引爆。

“轰隆隆！”

“不好！”

......

一个半步大罗强者的自爆，哪怕是大罗强者距离太近也不会好受，整个玄蛇大殿阵法破损，被爆炸的余波波及，轰然一声塌陷三分之一。

“咳！”

“咳！”

......

距离较近的几个大罗咳血，受到重创，玄烨最惨，一手臂炸地粉碎，鲜血淋淋。

“玄烨老贼，洗干净脖子给贫道等着！”

青辰的话传出，几个先天符文的大字凭空出现在大殿，声音满是讥讽和不屑。

“啊！”

“不可！”

“轰！”

玄烨疯狂地用另一只大手向那几个先天符文拍去，手臂刚一接触，先天符文猛然炸裂，玄烨大叫一声，另一条完整的手臂炸裂，血沫飞溅。

第二卷太古之战第四章借刀

洪荒西大陆，蛇盘山，玄蛇大殿，玄烨双臂尽断，鲜血淋淋，怨毒地嘶吼：“青辰，老夫与你不共戴天！”

可惜，随着先天符文的爆炸，青辰他们眼前的画面也轰然破碎，此时的青辰等人已经看不到玄蛇大殿的场景。

隐约间听到玄烨的咒骂，青辰也毫不在意，双方早就不死不休，几句狠话又不会少两块肉，在他眼中还是给予敌人有效的伤害来的痛快实在。

镇元子等人望着一脸笑意的青辰，既感觉大快人心，又感到后背泛起凉意，玄蛇一族被青辰玩得太惨了。

一想到后面还有更惨的算计在等着玄蛇一族，镇元子和红云顿时觉得心情复杂，既有不忍又有期待，张张嘴，到底什么也没说。

洪荒世界本就是弱肉强食，既然所处阵营不同，也只能说玄蛇一族运道不顺，怨不得旁人算计。

小无尘心中暗中庆幸，凡事就怕有对比。和倒霉催的玄烨和玄蛇一族比起来，小无尘觉得自己这点儿苦瞬间不值一提。

心中平衡的小无尘再次上路时，一路喜气洋洋，肆意地欣赏着周围的景致，由受苦变为了享受。让镇元子和红云始料未及。

青辰倒是乐见其成，对小无尘心态的转变十分满意。

若是让玄烨知晓，他被当初痛骂他的小白虎再次鄙视，不知道会不会气地吐出血来。

青辰暗自思忖。

......

蛇盘山，一群玄蛇族大罗强者气地快要发疯，都对青辰恨地牙根痒痒，竟然在玄蛇族地，他们的老巢中被青辰如此戏耍玩弄，玄蛇大殿有不少殿宇更是坍塌，成为废墟。

可现下他们也无可奈何，即便西大陆只是洪荒十地之一，也大的惊人，想要搜索出青辰等人，怕也要花费不少时日。

玄烨身上光华流转，少顷，两条手臂重新长出，原本身上的伤口也尽数消失，看起来似乎已经没有大碍，只有苍白的脸色显示出他身上的伤势并没有表面看起来那么简单。

在玄朔体内隐藏着一股极寒的剑意，无形无影，是当初万兽城外玄朔被青辰擒拿时，被青辰暗中施展水之三诀中的幻字诀种在玄朔体内，用太始一脉的操纵秘法遮掩。

当受到外界刺激时，秘法运转，借助自爆的威力趁机进入玄烨体内，而后轰然爆发，极阴极寒的剑意在玄烨体内疯狂肆虐，破坏着玄烨的道体生机，阻碍其神魂法力的运转，个中滋味也只有玄烨本人能懂。

“族长，不能再任由青辰他们这样下去了，他们如今如此蔑视我玄蛇一族，如果不出大力气，强有力地出击，恐怕迟早有一天他们敢直接登上蛇盘山耀武扬威。”

有大罗出口，满是愤恨，他仅仅只是初入大罗道果境界，却被两次威力巨大的自爆波及，受伤不浅，仅次于玄烨。

“那你说如何做？把你们都派出去，满大陆的寻找那青辰，告诉洪荒中的强者，我堂堂玄蛇一族在自家道场被一个半步大罗的青辰打脸？”

玄蛇一族族长愤恨，大声呵斥，他思虑的更加深远，首先想的不是寻仇，而是维持住玄蛇一族的脸面，明确告诉他们此事不得外泄。

并派人对外宣称因为修炼一种强大的秘术，一时收不住法力导致玄蛇大殿破损，安抚族人的情绪，让他们不要担忧。

那名大罗愕然，满是羞愧，他心思转的不慢，很快想清楚其中的关联。

一个强大的族群之所以屹立洪荒，威慑四方，受生灵敬重畏惧，不仅是因为族中高手叠出，还有坚固的根基。

大劫暂时还尚未波及洪荒西大陆，一旦玄蛇一族大肆出动，势必引起各族的怀疑，哪怕此事藏的再严实，也会被各势力层出不穷手段给扒出来。

到时玄蛇一族众大罗在老巢中被区区一个半步大罗的蝼蚁算计，弄得灰头土脸，此事一传出，玄蛇一族的积累数千万年的威势势必一落千丈，虽不至于被人攻上山门，但在西大陆的话语权势必受损，整个洪荒也会看玄蛇一族的笑话。

他们可不管这蝼蚁有何不同，是否能匹敌大罗，使用了什么手段，他们只需要知晓玄蛇一族大罗无能，根基有损，是衰落的苗头即可。

在座的众位大罗都身冒冷汗，洪荒实力为尊，各势力靠利益维持联系，此事一旦传出，由不得各势力不多想，哪怕一件小事也会被无限放大，到时和玄蛇一族有交集的势力不得不考虑他们自身的利益，调整对玄蛇一族的对策。

“族长！既然如此，我亲自出手，击杀青辰人等。”

一位皮肤黝黑，眉心有一竖眼的中年道人说道，是大殿之上仅有的三位大罗道果大成境界的修士之一。

“不用！这次对付青辰，我玄蛇一族不再亲自出手，转于幕后。”

族长的话让在座的大罗一愣，随即心思微转，露出笑意。

“宝物动人心！我玄蛇一族屹立洪荒西大陆数千万载，底蕴深厚，只要拿出足够的宝物，自会有人出手帮我们解决青辰，到时哪怕这偌大的西大陆也将无他藏身之地。”

玄蛇一族族长眼神冷冽，杀气流露，声音阴冷。

“好！哈哈！虽然不能亲手斩杀那可恨的青辰有些遗憾，但此法既能保持我族实力、威严，又能斩杀那青辰，甚妙甚妙。”

玄烨放声大笑，眼前仿佛见到了青辰满是绝望被人斩杀，鲜血泼洒的场景。

“嗯！即便那青辰再会算计，被大量的强者截杀，必死无疑。”

玄姬老祖开口，狭长的三角眼闪过一丝笑意。

“退一万步说，即便那青辰逃过一波，甚至反杀，死的也是与我玄蛇一族无关之人，死再多也不会心痛，反而会引得这些修士的亲朋好友前去报仇，迟早那青辰要完蛋。”那名眉心有竖眼的中年道人说道。

玄蛇一族族长轻轻颔首，继续说道：“那天蛇一族同样对青辰恨之入骨，我等也可以加以利用，引诱天蛇一族去对付青辰，加深他们之间矛盾。

西大陆是我玄蛇一族的地盘，强龙压不过地头蛇，等到适当时机，再伸以援手，对我族来说可将一件坏事变为好事也说不定。”

此话一出，众大罗都坐不住了，这件事如果筹谋的好，对他们也有巨大的好处，一时间整个大殿议论纷纷，热切地讨论谋划。

第二卷太古之战第五章风起

太阳星喷薄无量光辉，播撒大地，万物生长，银瀑挂川，发出震天声响，击打大地，群山巍峨，云海缭绕。

青辰数人一路前行，虽是徒步，但缩地成寸，一跃也有千里，遍观周遭圣境，倒也心情舒畅，谈笑风生。

中途被青辰解除禁制的小无尘，一经解放，犹如脱得樊篱的神鸟，欢呼雀跃，叽喳不停。

偶尔在青辰等人收取一些仙株神树，奇花异草时，正大光明地跟在后面捡便宜。

用她反驳白玉的话说，就是她自己不认得，能被青辰老爷他们看中，相信也绝对是好东西，既然是好东西，见到了不拿那是傻蛋，要天打雷劈，而且她有大把的时光挥霍，有的是时间慢慢和他们熟悉。

小无尘财迷的小模样，让白玉心中痒痒，以至于为了讨好小无尘，白玉仿佛土匪进了金银库，一路扫荡，凡是灵草仙药通通来者不拒，掘地三尺的抛，所过之处，坑洼一片，惹得山中经过的生灵一阵鄙夷。

青辰等人制止，白玉苦丧着脸，露出一幅可怜兮兮，含泪欲泣的样子，说这是天生的爱好，改不了。

青辰等人被弄的无语，逐渐和白玉拉开些距离，表示自己和这家伙不是一伙。

青辰不知道的是就在他们一路悠哉前行的时候，洪荒西大陆正因为玄蛇一族的一道法令整个沸腾起来。

万兽城，冰玄宫，玄蛇一族在此地的一处洞天世界，当初那名镇守天灵宫的玄蛇一族大罗道果圆满的修士忽然降临此地，对外万兽城的生灵宣称：“洪荒众生凡能灭青辰等人者，可领取上品先天灵宝一件，先天上等灵根两株，顶级神通一门。”

此话一出，整个万兽城哗然一片，群修振奋，到处奔走相告，传音符漫天飞舞，大罗道果境界以下的修士呼朋唤友，成群结队地满大陆地寻找青辰几人。想借此一步登天，获得大量灵宝的同时，攀附上玄蛇一族。

也有生灵怀疑，暂时按捺，静静观察，判断事情真伪。

不久，蛇盘山，玄蛇一族族长同样对外宣布：“以玄蛇一族数千万年声誉为誓，凡斩杀青辰或镇元子者，得上品先天灵宝一件，上等先天灵根两株，顶级神通一门，斩杀红云或白狮者，得中品先天灵宝一件，上等先天灵根一件，斩杀白虎者，得中品先天灵宝一件，上等灵根一件，罕见灵药数株，上品神通一门。并且几人身上的灵宝玄蛇一族一概不取，自行处置。”

玄蛇一族族长一出面，整个大陆再无丝毫怀疑，瞬间掀起截杀青辰几人的狂潮，并且有愈演愈烈的趋势，一些观望的大罗强者和势力也坐不住了，财帛动人心，在他们眼中，青辰等人就是一群会移动的财富，一股肃杀之气逐渐在整个大陆弥漫。

洪荒西大陆一座大山高耸，绵延万里，灵脉盘踞，奇峰怪石成群，先天灵气较他处较为充盈，是西大陆万族之一石灵族所在。

此时整个山脉一改以往的平静，山峰颤栗，不时有积年不动的巨石震动，化为高越三丈的岩石巨人，人头攒动，短短一炷香遍布山野，多达数千，个个肌肉隆起，蕴藏巨力。

“隆隆！”

一块万丈巨石陡然一震，发出巨响，化为一名同样三丈之高的岩石巨人，不同的是这名巨人浑身的岩石散发出玉石般的晶亮，光华莹莹。

“拜见石灵老祖！”

山中聚集的岩石巨人躬身一礼，口中称道，声音洪亮，周围的山石都乍然一震。

“嗯！玄蛇一族颁发出悬赏，只要我族击杀青辰，便可获得大量宝物，壮大我族，尔等可愿为我族昌盛效力？”

石灵老祖面色激动，对着下方数千族人说道。

“愿追随老祖，为我石灵一族强大效犬马之劳。”

“好！出发！”

......

蝴蝶谷，阵法密布，通过阵法与外界彻底隔绝，构成一处空间壁垒强大的洞天世界，是西大陆万族中以幻术和美貌闻名大陆的种族，幻月蝶的族地所在。

“嗖！”

一道流光破空而至，来到蝴蝶谷外，一名身姿婀娜，面容娇美的女子出现，素手轻点，一道轨迹奇特的法诀打出，空气中泛起丝丝涟漪，一个仅容一人通过的门户自蝴蝶谷上空中浮现，女子身形一跃，没入门户消失不见，随后半空的门户渐渐消失，周围再次一片寂静。

“姐姐呢？”

那名进入蝴蝶谷的女子在一处芳香四溢的花圃停下，对着旁边一位采集花露的漂亮女仙问道。

“是碧池姐姐啊！碧瑶姐姐正在花圃中采集幻灵花露，碧池姐姐你找碧瑶姐姐何事？”

那名女仙轻语，看到来人似乎很高兴，尔后满是疑惑地询问。

“我有急事找姐姐，回头在与你细说。”

那进来之后被女仙称呼为碧池的女子遁光一闪，向花圃中的一处方向掠去，话语在空中回荡，传入女仙耳中。

“到底什么事？这么着急！”

女仙暗自沉思，嘀咕几句，之后摇摇头，不再猜测，反正她早晚也会知道，继续低头采集花露。

花圃深处，一朵灵花若磨盘大小，花朵绽放，如梦似幻，点点神辉晶莹璀璨，花香空灵，一股无形的波动扩散，令望者沉醉着迷。

一罗裙薄带的女子在花旁站立，蛾眉薄唇，杏眼琼鼻，天蓝色衣裙将女子身材勾勒的起伏而优美，姿容绝世，清风徐来，玉带迎风飘舞，气质出尘脱俗。

望着面前的焦急的碧池，女子微唇轻启，声若丝竹，清丽悦耳，“碧池，你说的可当真？”

“绝无虚假！碧瑶姐姐，如今整个西大陆因为此事都闹翻了，到处都在寻找那青辰，那玄蛇一族许诺了大量宝物，我幻月蝶一族底蕴不足，若是有了这些宝物，起码幻月族实力能够快速增强，也能让众姐妹安心不少。”

碧瑶低头冥思良久，抬头对碧池开口说道：“那青辰等人实力不弱，若是贸然行动，恐怕自伤，这样，我们带着几个实力不弱姐妹，潜行跟随，见机行事。”

“好！我这就去召集众姐妹！”

......

虽然西大陆大半生灵因为此事而疯狂，风起云涌，但也有少数生灵保持警醒，知晓青辰几人不好招惹，一个弄不好会先把自己给搭进去，得不偿失。

一些大势力洞悉玄蛇一族的打算，暗自告诫族人不要轻举妄动，否则后果自负。

万兽城，苍熊阁，洞天世界的最高峰，黑风和苍浑跪坐在大殿，低眉顺眼，满是恭敬地看着上首端坐的白发老者。

“玄蛇一族已经有了动作，你们立刻传音给青辰几人，告诉他们多加留意，早做准备。”白发老者对着下方的黑风和苍浑叮嘱。

“敢问长老，玄蛇一族如今这番动作，意欲何为？”

尽管很担心好友的安全，但黑风和苍浑仍旧尽力保持镇定，并没有因为老者的话慌忙行动，想打探的更加清楚。

“嗯！无他，借刀尔！不过无需担心，不过是一些小势力和散修，上不得台面，那青辰和镇元子实力不错，自保有余。好了，你们下去吧。”

白发老者挥手让黑风和苍浑退去。

“是！”

走出大殿，黑风和苍浑轻叹一声，面露忧色，迈步向洞府快速掠去。

不久后，苍熊阁一道传音符向着万兽城外飞去。

第二卷太古之战第六章云起，以肉定情

“吼！”

一声怒吼自山林中咆哮而来，地面轰隆作响，土木横飞，烟尘滚滚，一头通体黝黑的巨兽横冲直撞而来，浑身纹路闪烁血红色的光芒，大口一张，腥臭之气冲涌，向着青辰几人嘶哑而来。

“哗！”

青辰出手，青蒙神剑降临，水之三诀利字诀施展，一条巨大的剑河自九天之上冲刷而来，剑意沉浮，浩浩荡荡地向着凶兽碾压过去。

实力大进的青辰如今出手不同凡响，水之三诀威力猛增，那头实力比一般的半步大罗修士还要强横几分的凶兽仅仅抵挡了一个呼吸就被剑河吞没，神魂泯灭，只留下一具了无生机的肉体。

这还是青辰留手的缘故，不然在剑河出现的霎那，那头凶兽就已经被剑河蚕食的干干净净。

“又是一头攻击我们的凶兽！”

白玉烦恼地说道。

青辰等人虽然面上一语不发，但心中也同白玉的心情一样，这些日子以来，不知怎么回事，他们遭受到越来越多凶兽的攻击，从最初的金仙道果实力到如今的半步大罗实力，伏击他们的凶兽实力越来越强，而且灵智残缺，几乎只是凭借本能的杀戮，无视境界的差距，悍不畏死。

青辰蹙眉，总觉得这些灵智残缺的凶兽出现的背后绝对不简单，或许不单单是他们遭遇凶兽攻击，其他修炼者应该也有类似的遭遇。

青辰也曾推测是玄蛇一族在捣鬼，转念一想，玄蛇一族应该没有这么大的能量，洪荒天地没有诞生灵智的凶兽数量稀少，哪怕是最低等的凶兽也拥有懵懂的灵智，高等的如同白虎玄武这般更不用多说。

一下子弄出几十头无灵智的凶兽攻杀他们，即便是玄蛇一族也难以在短时间内办到，而且，玄蛇一族并不是傻子，这些实力不到大罗的凶兽对他们还构不成威胁。

不得不说，青辰真相了，他猜测的不错，就在玄蛇一族向西大陆许诺大量宝物，借助西大陆各势力的力量欲要对付青辰的时候。

整个洪荒大地暗流汹涌，洪荒十地中大量灵智泯灭的凶兽消无声息的出现，仿佛突然冒出来一样，实力强横，疯狂地屠戮洪荒生灵和修士，大肆破坏着洪荒世界，悍不畏死。

不少生灵修士遭遇凶兽攻击，一时间整个洪荒风声鹤唳。

强如龙、凤、麒麟三族都受到了凶兽的突然袭击，一时不察，吃了些亏。

......

对于洪荒天地发生的变故，虽然青辰也只是凭借自己一时的猜测，但究竟如何还要等他们接触了其他生灵和修士才能清楚。

洪荒西大陆广袤无垠，亿万生灵生存，即便能够修炼的生灵不在少数，但仍旧算是地广人稀，青辰几人又在山林中穿行，要想遇到修士了解情况，也要凭运气才行。

“老爷！咱们是不是要烤了这头凶兽！”

小无尘双眼放光，亮晶晶地盯着眼前凶兽的躯体，仿佛饥饿已久，恨不得立刻扑上去咬上几口。

“稍等！”

青辰微笑，虽然最近遭遇了一连串凶兽的攻击，但也不是毫无所获，偶然发现，这些凶兽中的血肉藏有某种神秘的力量，具有淬体的功效，效果不亚于生长数万年的先天淬体灵药，而且实力越强的凶兽，其血液的淬炼效果越明显。

众人都从中得到了一些好处，肉身的力量有所增强。

白玉和小无尘因为修为较弱，又是洪荒中少数保持兽体的种族，效果最为明显，实力飞快的增长。

青辰和镇元子修为虽然较高，但因为分别有太始至尊大道体这门太始一脉无上炼体功法和万寿道人传下的神木通天术这门秘传的炼体法诀和大手印神通，对凶兽血肉中能量的吸收最为彻底，能明显感受到自身实力的进步。

只有红云因为先天一朵火云化形，虚无缥缈，又没有炼体功法作为补充，所以虽然实力也有所进益，但效果不大，每次见到凶兽都是十分郁闷，愤愤不平扬言将来一定要找一个实力强劲，精通炼体的师尊。

眼前的这头凶兽实力比一般的半步大罗修士还要强上数分，是青辰几个目前为止遇到的凶兽当中实力最强的，想来能让几人肉体力量更加强上几分。

白玉兴奋地盯着眼前的凶兽，等着青辰出手。

“嗤嗤！”

青辰对着凶兽遥遥一指，一道灵光激射而出，逐渐将凶兽巨大的躯体包裹，身体中多余的能量不断挥发而出，巨大的身躯不断萎靡收缩，只留下最为精华的几颗血珠和晶莹的血肉。

“叮！”

青辰手指轻点，发出金属交击的清脆，随后血珠飞舞，朝着镇元子几人飞去，没入体内。

血珠进入体内的瞬间，砰然分解，化为一股精纯的能量，在体内经络血脉之间狂暴游走，不断刺激体内血肉，强化肌体。

镇元子几人驾轻就熟，席地盘坐，慢慢炼化体内的力量。

青辰张口将剩余的血珠吸入体内，随手将漂浮的血肉收取，同样盘坐于地，太始至尊大道体自动运转，闭目炼化血珠能量，化为自用。

大约一炷香的时间，青辰睁开微闭的双眼，嘴角轻扬，露出一丝若有若无的笑意。

这凶兽的能量果然强了不少，只这一会儿，肉体力量的增长就抵得上以前炼化的数头，太始至尊大道体的修炼也精进了几分，不知道实力那些实力达到大罗级别的凶兽炼化成血珠又该有怎样对肉体产生怎样不可思议的效果？是否能让太始至尊大道体的修炼更进一步...

“老爷！那凶兽血肉呢？”

小无尘醒来，眨着水汪汪的大虎眼，环视四周，见什么都没发现，耷拉着脑袋，露出失望之色，走到青辰面前，一脸希冀地望着青辰。

“你这吃货！”

看着此时老实的小无尘，青辰笑骂，倒也没有责怪她。

几日前，青辰斩杀一头凶兽吼，忽然想起前世的烤肉，在炼化了血珠后，用剩下的凶兽血肉做了一顿烤肉。

那凶兽修炼不知多少岁月，周身血肉受天地灵气经年滋养，又被青辰去芜存菁，只留下血肉中最为精纯的部分，肉质超凡，本就已经是不俗的灵药。

又经先天灵火炙烤，诸多先天灵药提炼，效果比起血珠蕴藏的能量少了一分狂暴多了一分温和，难得的是肉质绝伦，味道精妙，令人难以忘怀。

不说小无尘念念不忘，就是青辰自己也有几分怀念，如今得到的血肉又更胜一筹，小无尘自然满是期待。

“好！”

袖袍一展，那团血肉再次出现，青辰动手开始处理，肉香还没传出，一股诱人的酒香已经飘荡山林。

“妙哉！妙哉！”

红云拿出灵酒，给镇元子等人斟上一杯，自顾自地喝起酒来，时不时地停下，看一眼正在忙活的青辰，确切的说，目光放在那被灵火炙烤地肉上，深深一嗅，抿了抿嘴唇，赞叹道：“好香啊！”

“哼！”

嘴角抽搐，青辰无语地看了一眼在一旁推杯换盏，静静等候的几人，真是一群吃货，就不知道来搭把手。

“我家的无尘，你这次要吃的烤肉依我看可是来自于类似于黑虎的凶兽，说不得和你白虎一族是近亲，你当真要吃啊！”

白玉趁着微醉，向一旁直咽口水的小无尘提醒道。

“怎么！你个死狮子，你是说老娘冷血吗？那头凶兽和老娘哪门子的近亲？浑身乌漆嘛黑，老娘要吃烤肉，就算是白虎也照吃不误，老娘以后还要经常吃，你要是想追老娘，先让老娘吃够十万年的凶兽肉再说。”

一想到那头浑身幽黑的凶兽，小无尘一阵恶寒，冲着白玉嘶吼，鼻孔冒着白气，显然气地不轻。

“吼！”

白玉也不生气，一心一意都扑在小无尘后面的话上，双眼放出绿光，紧紧盯着面前一脸傲娇的小无尘，激动得说道：“这算是定情吗？”

“肉好了！”

青辰的声音不合时宜的响起，小无尘被白玉看得心虚，听到这句话，嗖地一声蹿了出去，取下一块烤肉大吃特吃，好像谁要和它争抢一般。

“老爷！”

白玉无语，满是幽怨得看了青辰一眼。

“意外！意外！”

青辰尴尬地说道，满是笑意地看着白玉，似乎对于刚才他们的对话丝毫没有听到，好似真是无意间打断一样，招来镇元子和红云一顿鄙视。

第二卷太古之战第七章神秘变故，青衣女子

太阳星照样升起，遵循天地运转的规律，与太阴星相互交替，周而复始，为万物生长带来光热和生机。

青辰等人席坐山林，品尝着用各种先天灵药炮制的凶兽血肉，喝着红云自黑风那里讨来的灵酒，任由一股股温和的能量涌入体内，洗练身躯法力。

“咦？”

青辰一声惊咦，神魂笼罩整座山林，一花一草的呼吸，古树枝叶脉络，露珠微尘，地层岩纹...都清晰地跃入眼底。

“走！”

青辰一把抓住正在欢畅啃食凶兽肉的小无尘和白玉，同镇元子和红云轻轻点头，打过招呼，身形一动，向远处飞跃而去。

镇元子和红云相互对视，都知道有事情发生，赶忙追了上去。

与此同时，镇元子神念横扫，一股波动自远处传来，随即镇元子脸色狂变，浑身法力汹涌，一把卷起身旁的红云，速度飙升，激射而出，迅速追上青辰。

“道友，到底发生何事？怎的如此急切？”

红云直觉到不对，可惜他神魂比不得大罗级别的镇元子，更没有青辰的神魂时刻受着造化青莲和先天水之本源万物神水的滋养，神魂扫视，没有得到任何信息。

“先离开这里再说！”

镇元子低语，神情凝重，一句话之后再也不发一言，浑身泛着神光，速度更加快了几分，飞速地向着远处奔去。

青辰带着小无尘和白玉，先天水行术随着他修为的提升，对水之一道领悟的加深，运转地越发玄奥，带着白玉两个毫不吃力，速度猛增，一路飞驰。

小无尘和白玉很识趣，瞥见青辰一脸严肃，知道有不好的事情发生，一路上安安静静。

“呼！”

大约飞出数十万里，青辰和镇元子停下，相视一眼，站立虚空，回头向来时的那片大山望去。

“轰隆隆！”

“轰隆隆！”

......

那里，山石破碎，群山震颤，短短片刻，几万里大山崩碎，被震撼性的力量化为沙砾。

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

不断有炽热的岩浆自地底奔涌而出，高温焚金融石，哪怕是再坚硬的先天精矿都被岩浆侵蚀，拥有焚山蒸海的威势。

有生灵在其中挣扎，气息强大，旋即被炽热的岩浆拍落。

有火中生灵在御火前行，想要逃离，岩浆恍若有意识的生灵，几道火舌席卷，将生灵吞食。

有生灵御空飞行，想要借助空中的优势逃窜，被腾起的岩浆攻击，栽落下来。

......

过处转眼成为一片岩浆涌动之地，一切尽皆毁灭，温度之高就是镇元子这等大罗强者见了也不由心惊。

道道火柱冲天而起，声震如雷，将这片天空映照的通红一片，仿佛天空都被焚烧殆尽，云海蒸灭，方圆十万里天地整个成了火红的世界。

“嘶！”

“嘶！”

“嘶！”

白玉、小无尘和红云见状倒吸口凉气，心中不由暗自庆幸，恐怕晚上一刻，他们就如那哪些生灵一般，被岩浆吞没，尸骨无存，看向青辰和镇元子的眼中带着感激。

青辰和镇元子震惊，尽管心中已经有所预想，但面前这如同毁天灭地的景象还是超乎想象。

“咚！”

“咚！”

“咚！”

......

一声声如同巨大心脏跳动的声音传出，鼓鸣一般声响越大越大，最后恍若雷霆轰鸣，青辰和镇元子几人眼中，那片岩浆喷涌之地景象又变。

一朵朵黑色的火焰随着巨大的声响，自岩浆火海和通天的火柱中生出，在半空中静静燃烧，有着说不出的妖冶邪异。

“呲呲！”

虚空被黑色的火焰焚烧，发出爆裂声，大片破碎。

“咔嚓！咔嚓！”

越来越多的黑色火焰腾空，巨大的空间裂缝出现，不断扩张，达至千里，产生无尽的吸力，将周围的一切慢慢吞噬。

“这火焰诡异，威力竟能撕裂虚空，比起一些威力强大的先天火焰怕也毫不逊色。”

阴阳对立，水火相抗，青辰作为先天水之本源混合一丝青蒙之气化形，对黑色火焰感触最深，哪怕相隔数万里之遥，依旧能清楚地感受到火焰的恐怖威力。

“老爷，这究竟是怎么回事？”

小无尘看着那黑色的火焰，心惊肉跳，预感到自己恐怕还没靠近那火焰的百里范围就会被焚烧地化为飞灰。

“这里将要有大变故，变化还在继续，但我们不能再继续逗留在这里，现在马上离开，至于到底如何，就让西大陆哪些高高在上的大能和大势力来头疼吧！”

那片岩浆之地再次变化，溢散出可怕的气息，青辰心头狂跳，预感到继续待着这里将危及生命，这是当初在神秘山脉数次生死危机后无意间生出的神通，对生死有着敏锐的感应。

青辰对几人提醒，随即带着白玉和小无尘，转身向远处继续遁去。

镇元子同样生出感应，知晓此事已经超出他们的能力，不敢大意，带着红云离去。

就在青辰几人走后不久，岩浆喷涌，再次席卷大地，漫过他们当初站立的区域，空间裂缝已经绵延万里。

......

“吼！”

“吼！”

......

在青辰他们飞遁的同一方向，百万里之地，巨石嶙峋，山壁陡峭，数头身形高大的凶兽在疯狂地对着中央的一座闪烁土黄色光芒攻击。

对天长吼，数头凶兽的攻击不断撞击在护罩上，每一次拍击都令护罩光芒一阵黯淡，寸寸龟裂之声响起，摇摇欲碎。

“可恶！这群无脑的畜生，等我活着出去，一定要通知族里，把他们尽数剿灭。”

护罩内一娇俏的少女对着外面疯狂攻击的凶兽咒骂，加大法力输入护持几人的护罩中，令护罩暂时稳住崩溃的趋势。

“好了！别多说了！与其说这些没用的话，还不如大家赶紧想想有什么办法可以活着逃出去，这玄光罩支持不了多久了，随时都有可能崩散。”

一名青衣罗衫的女子厉喝，面色难看，手中法力不注地前方的土黄色护罩中。

“这...要不咱们和这群畜生拼了，杀一个是一个。”

青衣女子的话一出，护罩内的几人面面相觑，想不出丝毫办法，一名身材匀称的男子盯着护罩外疯狂进攻的凶兽，一咬牙厉声说道。

“愚蠢！”青衣女子怒骂，“外面的几头凶兽实力都达到了半步大罗，咱们几个出了我以外，你们最高的也就是太乙道果大成境界，拿什么拼，送死吗！”

刚才那名娇俏的少女一听，美目含泪，哭的梨花带雨，连连自责：“都怪我，都怪我，要不是我贪玩，从族中偷跑出来，你们也不会回来找我，遇到这样的危险。一会儿你们赶快跑，我来挡住他们。”

“你挡，你拿什么挡，白白送死罢了！”

青衣女子怒瞪着满目泪流的少女，说话毫不客气，但到底不愿众人都陨落在这里，开口说道：“这里我修为最高，能够和这些凶兽纠缠一阵，一会儿护罩破碎，你们赶快逃离。”

“可是...”

“没有什么可是！”

少女还想再说些什么，被青衣女子打断。

“嘭！”

女子话音未落，护罩猝然破碎。

“快走！”

第二卷太古之战第八章强性女子，救

“咻！咻！咻！”

护罩被攻破的刹那，青衣女子姣喝一声，袖袍挥舞，数道流光飞出，向凶兽激射而去。

“走！”

剩下的几个人含泪，不敢停留，怕青衣女子的心意付之东流，拉着哭啼的少女，向远处遁去。

“玄微姐姐！”

少女嘶吼，被众人拉扯着离去，速度很快，转眼遁出千里。

“叮！叮！叮！”

几道流光击打在凶兽额头坚硬的鳞甲上，火花四溅，露出真容，是几根锥形的先天灵宝。

“吼！”

“吼！”

......

凶兽怒吼，眼中冒火地紧盯着伤他们的青衣女子，对于逃走的几人不在关注。

“呼！”

玄微见自己一击得手，成功吸引这些凶兽的注意力，看着少女几个远去，逐渐消失无踪，如释重负地舒了口气。

“轰隆！”

空气爆鸣，数头凶兽的攻击猛然砸下，带着无边骇然的威势，向青衣玄微冲杀而去。

手掌横立胸前，一道奇异的法诀打出，锥形灵宝围绕着玄微不断旋转，速度越来越快，一股无形的绞杀之力诞生，周围山石虚空尽皆碎裂。

“嘭！”

两股巨大的力量相互碰撞，土石崩塌，飞沙走石，轰隆声不绝于耳。

心头狂跳，玄微心中生出一股巨大的危机，拼着受伤，玄微借助巨大的碰撞之力，趁机倒飞而出，退到几千里之外，柳眉倒竖，美目含煞地望着刚才站立的地方。

“轰隆！”

那片地域彻底塌陷，数千丈的山头霎那间四方五裂，土石迸溅，碎石洒落一地。

一头形似穿山甲的庞大凶兽自碎裂的山石间钻出，两双铜铃大小的眼睛血红，头顶一根巨大的土黄色的独角，寒光闪烁，直指苍穹，凶悍暴虐的气息发散，弥漫整座石山。

“咳！”

玄微咳血，那股凶猛的碰撞之力让她肺腑受创。

“吼！”

血腥味的刺激，让几头凶兽大振，嘶吼咆哮，冲杀向不远处的玄微。

兽掌拍落，遮天蔽日，尖角乌光缭绕，如同炮弹喷射而出，布满尖刺的长尾激射，仿佛一条巨大的长鞭直接抽打过去，獠牙寒光，腥臭的血盆大口喷出一股腐蚀大地的灰光。

“杀！”

玄微眼中流露杀意，面对数头实力都不亚于自己的凶兽猛烈一击，开始拼命，素手翻云，一柄细如柳叶的长刀出现，上品先天灵宝的气息弥散，随着玄微一声大喝，猛然暴涨，向凶兽劈斩而去，。

同时另一只手也不停歇，连连舞动，一道道奇异的法诀络绎不绝地挥出，须臾间凝结出上百道。

数柄锥状的先天灵宝悬浮半空，分立四方，交相辉映，气息交缠，刺眼的光芒一闪，数柄锥形灵宝向中间一合，瞬间凝结为一柄擎天巨锥，横碎虚空，万丈巨石转眼化为粉沫，携带浩浩荡荡的威势轰杀向几头凶兽。

“吼！”

“吼！”

……

感受到玄微凶猛强大的攻势，几头凶兽的攻击更加迅疾猛烈几分，大地震颤摇动，断山截流。

“隆隆！”

几股凶猛骇然的气势轰然相撞，声威赫赫，狂暴的能量冲击四面八方，摧毁一切，气浪滔天，万里之地尽在这场剧烈的碰撞中化为焦土。

“我就是死也要你们其中一个陪葬！”

玄微愤恨，嘴角淌血，青衣被鲜血侵染的血红，眼中满是狠辣决绝。

“吼！”

几头凶兽也不好过，被玄微拼命的招数所伤，坚厚的鳞甲翻飞，皮开肉绽，一头浑身长满尖刺的凶兽更是承受了大部分威力，被重伤，浑身浴血，尖刺哗啦哗啦，似流水般不断掉落。

“吼！”

玄微愤怒地大吼，浑身水蓝色和土黄色交织缠绕，光芒大炽，一头数千丈的玄武出现在场中。

玄武率先出手，浑身奔腾而起，大嘴一张恍若江河决堤，一股巨大的水流冲击而下，每滴水都重若百斤，向着数头凶兽砸去。

龟壳一阵土黄色的光芒闪过，壳上灵蛇吞吐蛇信，发出道道刺目的神光，“轰隆”一声巨响似山岳镇压而下，砸落在地。

“吼！”

凶兽嘶吼，任凭沉重的水流砸落在身，鲜血飞溅，横冲而来，和玄武碰撞在一起。

玄武不管不顾，仗着防御强横，强行抵抗数头凶兽的冲撞攻击，瞄准那头重伤的凶兽

“吼！”

浑身尖刺的凶兽本能感触到生死危机，浑身血红色的光芒汹涌，浑身尖刺涌动，在背上汇聚凝出一根漆黑如墨的巨大利刺，高越万丈。

“嘭！”

仿佛神山和通天神柱碰撞在一起，原本一片焦土的万里之地，沉沙扬起，铺天盖地。

“咔嚓！咔嚓！”

尖刺寸寸碎裂，随着风沙扬起，化为齑沫飘荡而去，尖刺凶兽被玄武直接砸成一滩肉泥，原本的万里之地在这一场大碰撞中直接下落丈许。

“噗！”

玄武虽然成功镇杀尖刺凶兽，但本就在先前一波冲击中遭受重创的身体，又被尖刺凶兽的临死一击的力量侵入骨髓，气息萎靡不振，犹如待在羔羊，再无丝毫抵抗之力。

“吼！”

尖刺凶兽的惨死和越加浓重的血气更加刺激了剩下的凶兽，一个个气势汹汹，犹如饿狼一般疯狂地扑向气息奄奄的玄武。

“要死了吗？或许...只是我真不甘心，希望他们几个现在已经顺利返回了族地。”

玄微挣扎着身躯，想要再战，却发现伤痕累累，已经没有丝毫气力，满是不甘，怨毒地盯着几个杀过来的凶兽。

“铮！”

“咻！”

就在玄微满心怨愤，闭目等死的时候，一声清越的剑吟声自九天传来，一道清亮的剑光竖劈而下，剑光犀利，直接将

冲锋在最前头最凶猛的一头凶兽一分为二。

鲜血喷涌，在半空铺展，太阳星光照射，洒下金光，将一片血红映照地晶莹剔透，仿佛妖艳的红色玫瑰，镀上一层金边，有种说不出道不明的美丽。

青衣猎猎，乌发飘溢，青辰孑然而立，青蒙神剑悬空漂浮。

小无尘几个在镇元子的带领下随后而至，落在青辰身边。

玄微脑海中想象的死亡没有有出现，她直觉到不对，周围太过安静，疑惑地睁开双眼，青辰一行几人映入眼帘。

一头巨大的凶兽被平整地一分为二，鲜血不住地喷出，几头幸存的凶兽发懵，场面一时间陷入诡异的寂静。

第二卷太古之战第九章杀上

“哎呀！这可是好东西，竟然就这样白白浪费了！真是败家，这可都是血珠和难得的珍馐美味。”

小无尘开口，瞬间打破寂静，话中满是痛惜，只是一开口就招来了镇元子和红云的一阵白眼。

“吃货！”

白玉小声嘟囔，随即悄悄打量起小无尘，见她怒瞪着自己，马上赔笑，舔着脸来到小无尘面前，鞍前马后，一阵讨好和许诺。惹得场中众人唏嘘。

“老爷！我不是责怪您！我是说...白玉！对！白玉你这头老狮子，还不赶快跟老娘一起，趁着那头凶兽还没有完全死透，将精华的血肉收拾一下，真是败家，眼睁睁地看着宝贝白白流失。”

就在小无尘正向白玉要求一系列不平等条约的时候，忽然寒毛炸立，毛骨悚然，抬头环顾四周，和青辰眼光碰撞在一起。

看到青辰对她一笑，小无尘身体一僵，慌忙开口向青辰解释，目光瞥向一旁正幸灾乐祸的白玉。

小无尘灵光一闪，随后开口说道，拖着白玉迅速向那头被青辰一剑毙掉的凶兽奔去，无视不远处那亮头凶兽凶狠警告的目光，大摇大摆地走过，拉着白玉在那里一阵忙活。

“吼！”

剩下的两头凶兽对着小无尘低吼，威胁之意明显，目光看向青辰那里，满是忌惮。

虽然他们灵智全无，喜好杀戮，无所畏惧，但本能还在，甚至因为丧失灵智的缘故，这种与生俱来的本能被无限放大，对潜藏在周围环境中的危机有着超乎想象的敏锐，察觉到青辰身上散发出的危险气息，他们满是警惕，仔细打量着周围的环境，不敢贸然出手。

“吼！”

剩下的两头凶兽嘶吼，身形一闪，如同闪电霹雳，速度极快地奔向青辰，左右夹击，那头形似巨型穿山甲的凶兽，头顶的巨角乌光炽盛，一道漆黑的光芒迸射而出，恍若天刀一般，横斩而来，切割虚空。

“吼！”

另一头凶兽也不甘示弱，巨大的兽掌泛起一层橙黄色的光芒，一掌落下，足以将一座数千丈的山头砸塌，向着青辰横空拍落。

“哼！不知死活！”

青辰看着向自己冲杀过来的两头凶兽，面色淡然，踏空而立，眼中一抹杀意闪过。

身形微动，青蒙神剑挥舞，一剑横空劈斩，剑光煌煌，一分为二，后发先至，瞬间击破两头凶兽的全力一击，向着两头凶兽杀去。

“老爷！别把他们身体给伤了，这些东西的价值可都是堪比上等先天灵药，到时候无尘还要用这些东西好好孝敬您呢！”

小无尘从一出现就注意到了这两头凶兽，早就再打这两头凶兽的主意，见青辰出手，小无尘慌忙地大声喊叫，生怕青辰一个不爽直接将两头凶兽给劈了，自己的盘算落空，打了水漂。

“疾！”

小无尘的话传入耳中，青辰心意一动，水之三诀柔字诀施展而出，原本锋芒毕露的青蒙神剑眨眼间宛如水流一般，剑光缠绵。

“吼！”

两头凶兽毫无反抗之力，被剑光缠绕，发出痛苦愤怒的咆哮，拼尽全力，却始终不得而出，越是挣扎剑光反而缠地越紧。

“封！”

随着青辰话音一落，原本缠绵柔软的剑光立刻化为两股巨大的水流包裹着两头凶兽，水蓝色的光芒闪烁，两头凶兽转眼间被无尽的寒意冰封，体内的生机渐渐流失，神魂海被冻裂，尔后破碎。

如今青辰对于水之大道和剑道的领悟日益深厚，道行上距离突破大罗道果只差一线，融合剑道和水之大道奥义的水之三诀也越发玄妙，刚柔相济，化水为冰的神通使用的越发炉火纯青。

“轰！”

轰然一声，两大坨冰块砸落在地，尘沙扬起。

“咔嚓！咔嚓！”

大块的冰块碎裂，掉落在地，留下一地坑洼，两头凶兽神魂湮灭，只留下完好无缺的躯体，散发出无尽寒意。

“嘚嘚！”

尘烟散尽，寒意逸散，小无尘牙齿打颤，摸着被巨大的冰块砸中的虎头，盯着距离自己不到一尺远的凶兽尸体，满脸幽怨地看着青辰。

“故意的！绝对是故意的！趁着人家不留神，来不及反应，故意作弄！老爷心真黑，连我这种清纯可爱的小白虎都不放过！”

小无尘心中腹诽，扭头看向身前两头巨大的凶兽尸体，又看了一眼盯着自己的青辰，一脸不甘地安慰自己：“算了！看在这两头凶兽尸体的面子上，老娘今天心情好，不跟你计较。等等！老爷和尸体...”

“若是让老爷知道小无尘心中的想法，拿他跟尸体比，老爷会不会拿着青蒙神剑给上小无尘一剑，如果这样的话，自己到底要帮谁？一边是恩重如山的老爷，一边是自己内定的道侣...”

白玉一直紧紧盯着小无尘，见她一会儿摸摸两头凶兽尸体，一会儿瞅着青辰偷笑，对她的心思也能猜透一二，一时间颇为纠结。

只是白玉忘记了以小无尘这种逐渐黑化的性子，这种情况除非她没事找抽，当着青辰的面主动说出，否则白玉所担心的事情发生的概率几乎为零。

青辰一眼将小无尘和白玉的心思看穿，此时也无心计较，转身来到玄微身边，屈指一点，一滴稀释过的三光神水出现，没入玄微血迹斑斑的玄武之体。

时间长河总是拥有不可思议的威能。经历了数千年年，历经诸事的青辰早已没有了当初初入洪荒的懵懂无知，也不是当初那个只懂得猛冲的小修，他历经生死，懂得了何时展露锋芒，何时需要藏拙。

三光神水事关重大，经过玄呗和玄阴子一事后，青辰对外界始终保持一份警惕，不怕一万就怕万一，在没有足够的实力保护自己之前，他不会再随意泄露自身的秘密，怕引来麻烦，何况他身上还有十二品造化青莲这种最为神秘宝贵的先天灵宝，对于自身的隐秘不是可以生死依托之人不敢轻易透露。

第二卷太古之战第十章杀中

洪荒西大陆，一座几乎已经坍塌大半的的荒地石山。

即便是稀释过后的三光神水也拥有远超一般先天灵药的神能，在那滴水落入玄武体内后，一股浓郁的生机勃然爆发，以落入点为中心，向玄武四肢百骸流去，原本破损的躯体在生机的滋养下快速恢复，伤口迅速结痂、脱落，尔后露出新的稚嫩肌肤。

生机逐渐深入，五脏、骨骼、神魂...在三光神水散发的生机下，先前受过的创伤尽皆痊愈。

光芒一闪，原本数千丈的玄武消失，化作一位身着青衣的美丽女仙，肌肤白皙，前凸后翘，眉不画而翠，唇不点而红，站立虚空，自有一番风流神韵。

“玄武一族玄微谢过几位道友救命之恩！”

玄微对着青辰几人盈盈一拜，红唇轻启，开口说道。

“贫道青辰见过道友。”

“贫道镇元子见过道友。”

“贫道红云见过玄微道友。”

“贫道白无尘（白玉）见过道友。”

一番见礼之后，青辰朗声对着玄微而道：“玄微道友客气，我等既然路过此地，见道友被那群无知的畜生围攻，遭遇危机，自然没有袖手旁观的道理，况且说来我与你玄武一族还有一些渊源，更是不能见死不救。”

“哦！我倒是知道道友几位，不久前几位道友大战玄蛇一族，短短片刻剿杀玄蛇一族万余族人，扬名西大陆，便是洪荒其它各地也有所耳闻。

尤其是镇元子道友力抗玄蛇一族老一辈大罗强者玄峰，最后更是一掌将其击杀，青辰道友更是一剑斩大罗，惊艳绝伦，令我玄武一族年轻一辈很是钦佩！只是我却是不知青辰道友与我玄武一族有何渊源？”

玄微惊诧，先是对着青辰几人一阵夸赞，之后扭头看着青辰，面露疑惑，开口询问。

“哈哈！没想到老娘威名这么快就传遍了西大陆，还以为要等到拳打玄烨那条老爬虫那天才行，真没想到这么快。

早知道那天就应该再臭骂那老爬虫一顿，先气他一气！”

小无尘一听玄微的话，兴奋不已，大笑几声，志得意满。

“哎！早知道我当初就应该大声宣布你是我预定的道侣，让整个西大陆甚至整个洪荒都知道我未来道侣是多么的绝代风华。”

白玉显然没注意这些，反而想到了其它方面，一副悔不当初的样子，随即想到了什么，目光灼灼地盯着小无尘。

小无尘泛着白眼，这次倒没教训白玉，反而对白玉的话颇为受用，那句风华绝代直接让她尾巴翘起，满脸嘚瑟。

青辰无语，看了一眼浑身白毛的一大一小两兽，对着他们一挥手，轻轻一扫，将他们扫落百里，让他们到那边发疯去，来个眼不见心不烦。心中安下决心，以后一定要好好整治这两货一番，太丢脸了。

同时，玄微的话也让青辰心中一动，脑海中思绪流转，丝丝缕缕的信息被不断筛检，心中大概有了些了解。

“门下粗鄙莽撞，让道友见笑了！”

青辰没有几人想象中的尴尬，再将两人打发了后，落落大方，极其自然地对着玄微拱手说道。

玄微向百里外的白玉和小无尘望了一眼，心里怎么想的谁也不知道，不过面上不动声色，对着青辰还礼，微微一笑说道：“无妨！”

“至于在下与玄武一族到底有何牵扯，却是青辰答应过一位前辈不得随意透露，还望道友见谅。”

青辰继续说道，随后对着玄微歉意一笑。

“青辰道友，是什么不能说的渊源？莫不是你看了玄武一族那家仙子沐浴，被人家长辈当场撞见...”

红云开口，满是调侃，一脸笑意，觉得自己机会来了，或许可以趁机报复一下青辰。

可惜，出师未捷，还没说完就被玄微一巴掌拍到一座山壁上，毫无防备之下，砸得相当凄惨，整个身体没入山壁深处。

“你...”

红云从山壁中跃出，身形狼狈，手指啰嗦地指着玄微，气地说不出话来，在发现玄微一双冰冷的美眸看过来时，直接哑火，气呼呼得嘀咕一句：“好男不跟女斗！”转身向着白玉和小无尘他们那里而去。

“哎！”

青辰微微一叹，对于红云倒霉的模样不发一言，也不分清状况就胡乱开口，这次可是堂堂正正得当着人家的面说出来，和当初能比吗？当真是搬起石头砸自己的脚。

不过，青辰也对玄微有所改观，没想到面前的青衣女子连话都不愿多说，对着红云直接开打，出手丝毫不拖泥带水，看来也绝非表面这般简单。

“嗖！”

一道流光自远处飞来，速度极快，数千里的距离眨眼而至，落入青辰手中，光芒散尽，一枚玉符显现。

神魂沉入玉符，青辰越看脸色越发阴沉，最后仿佛能滴出水来。

手指一点，玉符飘荡，被青辰送入镇元子手中。

镇元子看到青辰的脸色变得铁青，面露疑惑，他和青辰一起闯荡千年，对于青辰的还算了解，哪怕当初面临玄烨的追杀，青辰也能够在一定程度上控制自己的情绪，现在露出这般神情，怕是真有大事发生了，而且直接和他们几个有关。

玉符入手，早就等的不耐烦的镇元子直接神魂扫视，看清里面的信息后，面色一变，满是肃容。

“道友，没想到玄蛇一族为了对付我能既然能够花费如此代价，当真连贫道都有些心动不已，恨不得自刎了脖子，给他们送去。”

镇元子开口，半是认真半开玩笑的打趣。

“呵！不瞒道友，贫道都没想到自己竟然比你这堂堂的大罗强者的奖励还要丰厚。就是他们三个贫道恐怕都想亲自动手宰了他们，省得让贫道心烦！”

青辰心境瞬间恢复到古波不惊，面色淡然，看着白玉三人的方向，微微一笑。

“道友，吾等要在此地杀戮一番，恐波及道友，还望道友自去，先行返回天虚神海，贫道几人不日必将登门造访。”

青辰对着一旁的玄微一拱手，开口说道。

“两位道友，玄微虽然实力比不得两位，但自觉想来也算有些用处，既然道友对我有救命之恩，玄微又岂能就此离去，愿尽几位道友一臂之力。”

玄微虽不知发生何事，但生为洪荒西大陆势力三大势力之一的玄武一族，骨子里的骄傲由不得她退缩，不然也不会明知必死无疑，还独自留下和几头凶兽厮杀。

“好！既然如此，只要他们敢来，那就杀他个血流成河，杀他个天翻地覆。”

青辰一时豪气万丈，颇为豪迈地说道。

仿佛感受到主人的战意，后背的青蒙神剑震动不止，隐隐有惊天的剑芒流露。

第二卷太古之战第十一章杀下

洪荒西大陆，绵延数万里的荒地石山，原本玄微和几头凶兽大战的痕迹清晰可见。

青辰、镇元子和玄微踏立虚空，俯视了下忙活的红云三人一眼，神魂扫视，数十万里范围，一草一木都尽皆在三人眼中。

“果不其然，他们来了！哼！”

镇元子探寻到不远处的波动，不忿地冷哼一声，对青辰开口说道。

“来了！”玄微也是微微蹙眉，说道。

“既然玄蛇一族将我们当成靶子，又岂能辜负了他们的一番苦心钻研的心血。如今我等为鱼饵，抛下水面，自然有些贪心的鱼儿闻风而动，轻易上钩。”

青辰信誓旦旦，仿佛对这一切都了然于胸，心中早有沟壑，如今不过是应验罢了。

“走吧！既然人家不远万里而来，我等也不好在次久候，还是主动迎上去好。”

冷目森寒，青辰淡然而道，随即身形微动，出现在数千里之外，呼吸间身形消失无踪。

“道友，走吧！”

镇元子一叹，遁光一起，和玄微一起按照青辰事前安排的那样，向另外两处方向遁去，眨眼消失。

距离荒地石山万里之遥的一处山谷，飞瀑流泉，一条宽阔的大河哗啦啦的流淌而过，浪花拍击岸边的巨石山地，发出隆隆声响。

刺泽跟随族人在云层中飞腾，快速向着荒山石山疾驰而去，环视周围一个个激动的族人，刺泽想到不久前他们无意中得到的消息，欣喜的同时心中总是有些不安。

遁光加速，刺泽来到族中此次带头的大罗老祖身前，传音道：“老祖，那青辰几人狡猾，藏匿多日，整个洪荒西大陆众修士遍寻不得，此时突然传出他们的消息，我怕其中有诈。”

刺坤身为刺鸠一族仅有的两位大罗强者之一，历经诸事，活过数百万年，人老成精，自然知道这则消息来得蹊跷，竟然好巧不巧地被他们所得。

见到刺泽这个族中杰出的后辈没有被这则消息惊喜地冲昏头脑，还能想到这一点感到十分欣慰。

“好了！你不用多说，”

不过，哪怕发现这一点，哪怕真的有可疑，哪怕此去危险重重，刺坤都不会因此而打道回府。

富贵险中求，刺鸠一族在洪荒西大陆太过弱小，只有一件上品先天灵宝镇族，其它的灵宝灵药虽然较散修强些，但也强的有限。

如今洪荒大劫四起，身为刺鸠一族的仅有的两位大罗强者，他和族长每日战战兢兢，交好各族和同阶强者，生怕刺鸠一族朝不保夕，在西大陆的大劫刚开始就沦为炮灰。

现在既然玄蛇一族许诺，他们一族必须要抓住这个万载难逢的机会，用青辰几人的鲜血来为他们刺鸠一族铺平道路。

何况刺鸠一族为此除了族长坐镇族中之外，可谓底蕴尽出，哪怕真有什么算计，哪怕青辰和镇元子战力强横，到时谁胜谁负还得两说。

刺坤眼中厉色一闪，带着刺鸠一族更加快速地向前奔去。

距离刺鸠一族万里之地的一处山峰，一群散修在此地略微停留，与他们有同样担忧。

“上炎前辈，不知那青辰到底有何打算，竟然主动透漏出自己的行踪？难道他真的活的不耐烦了，还是狂妄自大，以为能够和整个西大陆的修士为敌。”

有散修上前，对着盘坐在一块青石上的散修中的大罗强者上炎道人拱手问道。

上炎捋了捋下颌的胡须，眼底深处一丝讥讽不屑一闪而逝，随即面目含笑，开口而道：“这青辰几人既然敢现身，自然不得不防，尤其是那青辰和镇元子更是重中之重。”

上炎道人话语一顿，叹一口气，像是下定了什么决心，继续说道：“罢了！我等散修修行不易，灵宝法诀难求，道途艰难，那青辰和镇元子实力高强，众位道友修为不足大罗，却敢冒着身殒的危险而来，想来也是道心坚定之辈，贫道虽为大罗，倒也心中钦佩，有些事情贫道也不好再隐瞒诸位，不然心中有愧，也是为诸位指明一条快速得证大罗的道路。”

上炎道人此话一出，场中的散修纷纷哗然，得证大罗对他们有着致命地吸引力，接连起身，对着上炎道人拱手，其中一位修为达到半步大罗的老者对着上炎躬身一礼，开口言道：“上炎前辈，不知是何事？还望前辈乞怜告知，我等洗耳恭听。”

“贫道曾听闻，那青辰有三大宝物，虽不知真假，但想来由此传闻也并非空穴来风。”上炎道人继续说道：“其一便是青辰手中神剑，名曰青蒙，威力巨大，乃青辰伴身灵宝，传闻曾经融入一块至阴的空青源石，剑内蕴三种剑意，在上品先天灵宝中属于上等，比之顶级先天灵宝也只差一丝，不过看那次青辰斩杀大罗的一剑，想来又有所机遇，再次掌控一种威力强大的剑意，那青蒙神剑威力更甚。”

“其二乃是传闻，青辰手中有着一件出自玄武一族的顶级先天灵宝玄武神印，内藏玄武一族传承，得之可无所阻碍，快速修炼至大罗道果境界。

他之所以现身西大陆，是因为要将玄武神印归还玄武一族。不过，玄武一族虽然势大，贫道倒是无意为意，若是得到这件灵宝，大可躲在一处隐秘之地，修炼至大罗后，前往洪荒其它各地，恐怕那玄武一族也是鞭长莫及。”

上炎不动声色，暗暗打量着众修蠢蠢欲动地反应，满意一笑，继续蛊惑道：“其三，便是那青辰自身。贫道曾有耳闻，这青辰乃先天神水化形，虽不知是那种神水化形而出，但先天神水大都不凡，那青辰修炼到半步大罗，体内神水经过他多年孕育，水之一道的大罗道果几乎成形，只要修炼水之一道的半步大罗修士吞了那青辰，便可窃得他的道果，消化千年，或许也可证就大罗道果。”

上炎道人话毕，闭目盘坐养神，看似神游，实际上神魂暗动，观察着众修的反应。

场中的众散修发懵，被上炎道人透露出信息震慑，随即轰然一声，喧嚣一片，在这一刻所有的散修都潜意识里认为上炎道人所言绝对不假，激动莫名，跃跃欲试，恨不得青辰立刻就出现在眼前，好一哄而上，斩杀青辰，抢夺灵宝，获大机缘，从此大道通途。

一时间众修迫不及待地出发，尽皆疯狂般向着荒地石山飞奔而去。

荒地石山千里之外，青辰站立云层，神眸湛湛，望向出现在不远处的散修和刺鸠一族，先天敛息之术运转到极尽。一团云朵自青辰体内飘过，青辰恍若一片空气，不存在一般。

千里！

五百里！

百里！

五十里！

......

青蒙神剑不知何时已经悄然出鞘，青辰手持青蒙，法力缓缓运转，全力出手，一剑刺出，对着虚空下方的一位大罗立劈而来，务必要一击击杀。

剑光敛藏，剑意沉寂，速度比之雷电还要快速，向着刺坤袭杀而来。

看着越来越接近的荒地石山，刺坤心中的不安越来越强烈，心头狂跳，仿佛这里对自己有着致命的威胁。

刺泽虽然修为仅仅只是半步大罗，但以前在洪荒中有过际遇，吞食过一枚生长百万年的奇异灵果，对危险的感知比一般的大罗强者还要强上几分。

他心中涌现的危机感比刺坤还要强烈几分，紧紧跟在刺坤身边，心神绷紧，提防有不测发生。

“怎么！刺坤道友，眼看就要进入荒地石山，你怎么停下了，莫不是你一堂堂刺鸠一族的大罗强者竟然怕了！”

上炎道人看到前方的刺坤停下，眉头一皱，淡淡的讥讽声响起，他好不容易引得这群散修过来，自然是有所计较。

遇到刺鸠一族上炎心中欢喜，觉得自己的盘算有他们相助，十拿九稳。如今见到刺坤停下，自然不喜，出言讥讽，想刺激他继续前进。

上炎的话引得周围一群散修一阵鄙视，只是碍于被说的一方是一位大罗强者，不敢放肆。

而刺鸠一族看着上炎道人同样敢怒不敢言，只能回瞪那群散修。

青辰刺出的那道剑光穿过九天，终于无声无息地袭来，距离刺坤极近之时，内敛的剑意砰然爆发，山呼海啸般的袭来，剑光璀璨到极致，极阴极寒剑意将刺坤锁定。

“喝！”

面对这突如其来的一剑，刺坤面色突变，匆忙之下做出反应，一枚散发黄光的宝珠出现，随着刺坤一口精血喷出，宝珠光芒大炽，一层层光罩将刺坤牢牢裹住。

只是青辰以有心算无心，这一剑来时悄无声息，又是青辰倾尽全力的一剑，原本的威力被压缩到极致，及到近处，才猛然爆发。

这一剑威力之大，速度之快直接让刺坤来不及多做反应，仅仅仓惶的布置一层，还没来得及继续，剑光已经杀到。

“嘭！”

“嘭！”

......

一剑刺出，剑威爆发笼罩全场，虽有绝大部分力量向刺坤而去，也有一部分向四周扩散，成群的刺鸠一族族人和散修尽皆在一剑之下陨落，有擦着边缘侥幸活下来的也是深受重创。

“咔嚓！咔嚓！”

剑光刺入光罩，仅仅一滞，层层叠叠的黄色护罩碎裂，威力不减地向前刺去。

“噗！”

“嘭！”

血花绽放，如同随风而起的红梅，飞舞飘扬，刺泽咳血，身体被剑光穿透，剑意破入神魂，留恋地看了一眼这世间，嘴唇微抖，尔后身子轰然炸裂，化作一片血雨飘落。

“不！”

第二卷太古之战第十一章屠杀，悟

刺坤嘴角淌血，看着为自己挡下那一剑而身殒的的刺泽，哪怕是万年不动的道心也轰然破碎，泪流满面。

刺泽是他一手调教而出，虽不是父子却早就有父子之情，如今身死魂灭，刺坤悲痛欲绝。

他知晓刺泽最后想说什么，振兴刺鸠一族乃他平生夙愿，刺泽与他朝夕相处，自然懂得他的心意。

凝视着眼前渐渐露出身影的青辰，刺坤目光透漏出无尽恨意，挣扎着起身，胸口一个碗口大小的血洞，前后透亮，鲜血汩汩流出。

虽然刺泽为他挡了那一剑，但青辰这一剑威力太大，虽不及当初青辰斩杀天蛇一族天风那一剑，但威力也不容小觑，出其不意之下足以将一位大罗强者斩杀。

刺坤虽未身死，仍旧遭受难以想象的重创，极阴极寒的剑意在他的道体中不断磨灭，冰封一切。

“青辰，今日我刺坤定要与你不死不休。”

刺坤咬牙切齿，一双眸中血红，择人而噬。

“毒珠瘟璜，荼毒天下！”

对身上的伤势恍若未觉，手中一颗黄色的宝珠散发着炽盛的光芒，猛力一掷，虚空噼里啪啦作响，一股黄浓的神光激射荡涤，蕴含侵蚀苍穹的惊天毒意，向青辰吞噬而去。

鸠本就是先天而生的毒物，精通毒之大道，瘟璜珠虽仅是中品先天灵宝，但刺坤孕育数百万年，此刻又是含怒一击，不留余力地出手，声势浩大，荼毒天下，周围数千里花草树木瞬间凋敝，千里之地万物绝迹，被刺坤护持的刺鸠一族还好些，哪些逃的慢的散修尽皆遭殃，有不少死在了队友手里。

“哼！”

青辰面色淡然，对于没有一剑斩杀刺坤心有遗憾，不过到底也是将其重创。

如今面对刺坤这含怒一击，看到漫天席卷而来的瘟璜神光，青辰冷笑一声，三光神水震荡，肌体隐隐散发神光，无视这股铺天盖地而来的腐蚀神光，手舞青蒙神剑，一剑劈斩而下。

这一剑堂皇正大，不是极阴极寒的剑意，没有寂灭一切的威势，无空灵清明之意，唯有堂正浩然，是青蒙神剑最初的剑意，与青辰契合数千年的剑意。

此刻轰然一击，数千里之内天地沉寂，唯有一剑正大，当空而来，一剑斩落。

“咻！”

一剑枭首，刺坤头颅飞起，一脸的不可置信，他死前都没有明白，为什么自己的瘟璜珠对青辰没有一点伤害。

来时他信心满满，自问带足了族中底蕴，哪怕有埋伏也能应付一切，不想自己被青辰算计，身受重伤，如今更是不敢相信自己竟然就这样憋屈的死去，步了那天蛇一族大罗的后尘，成为第二个死于青辰剑下的大罗亡魂。

“死！”

青辰从来不会手下留情，既然已经决定对立，便要彻底斩草除根，这是洪荒天地残酷的生存法则。

一剑光席卷，搅碎刺坤神魂海，自此，刺鸠一族唯二的大罗强者刺坤身死魂灭，自洪荒天地消失。

“逃啊！”

“嗖！”

“嗖！”

“嗖！”

......

此刻全场寂静，一脸不可思议，满是震惊，不敢相信翻手间就可轻易将他们灭杀的大罗强者刺坤竟然就这样死去。

不过，他们呆滞，青辰可不会，斩杀刺坤后，他好不停歇，快速出手，神剑挥舞之间，剑光肆虐，带走大片修士的生命。

鲜血溅染，身边突然响起的哀嚎和浓重的血腥味让他们反应过来，看着满地的尸骸和正在大发神威的青辰。

众修心中胆寒，生不出丝毫抵抗之心，刺鸠一族中不知是谁大喊一声，身化流光向远处飞逃而去。

一时间遁光四起，向四面八方而去，此时不管是谁心中都恨不得自己都长两条腿快速逃离此地，每慢上一刻就会被犀利的剑光击毙。

“这便是生灵最本初的私性吗？果然生灵有私吗？”

青辰看着跑的比一众散修还要快上几分的刺鸠一族，喃喃自问。

无论是刺坤与自己为敌，要斩杀自己，还是刺泽只身以生命抵抗青辰的一剑，亦或者刺坤攻杀自己时仍旧不忘护持住剩下的族人，说到底都是为了刺鸠一族。

而今刺坤一死，刺鸠一族顿时鸟飞兽散，仓惶逃命，这难道只是因为他们内心有私吗？

生灵有私，故他们在生死大危机之前，选择保持自身，可先前刺泽和刺坤的行为又该怎么说，那当初玄军前辈的行为又将作何解释...

不，生灵有私，但不仅是因为内心的私欲，或许是因为蛰伏，以图将来，或许......

大道玄妙无穷，有时一粒尘沙也可引得生灵道思，一滴水也可令修士豁然大悟。

青辰神魂笼罩全场，对场中的一举一动了如指掌。一时间，因为刺鸠一族的这场大逃离青辰思绪交感，不知不觉地陷入悟道之中。

虽是如此，但青辰手上动作依旧不慢，神魂化身盘坐十二品造化青莲，静静体悟揣摩，手中青蒙神剑接连不断地挥动，剑光迅疾，快若奔雷，万千剑光刹那间闪烁而出，涌向四面八方，收割着一个又一个修士的生命。

璀璨的血花挥洒，泼墨般将这片地域侵染的血红，青辰衣袍猎猎，手中青蒙神剑如同剑舞，赏心悦目，迈步之间，一股难言的韵律波动，气质仿佛随着杀戮在慢慢升华蜕变。

一朵朵血花绽放、凋零，周而复始，仿佛生生不息，青辰气质出尘，血花溅起，青衣不染。

只是这场景在逃窜的众修看来，仿佛死神来临，每一步都令他们心神震颤。

除了一部分逃往荒地石山的修士，没有人能够躲过青辰一剑，一念而起，剑光瞬间已至万里，大好头颅飞起，血浆喷涌，划过一丝极美的轨迹，坠落半空，轰然破碎。

哪怕是最初逃走的哪位刺鸠一族修士也不例外，一剑横空，眨眼之间，如同切豆腐一般，被青辰一剑斩成数块。

有修士眼尖，发现青辰并没有追击袭杀逃往荒地石山的生灵，跟着跑了进去，或许有一线生机。

很快其它修士也发现了这一点，都纷纷逃往那里，希冀有活命的机遇。

青辰仍旧在不断地杀戮着，心中也渐渐明悟，待将除了逃往荒地石山的众修外的其它人屠杀殆尽，青辰罢手而立。

清风徐来，带着一丝丝血液中的腥甜和凉意，青辰双眸忽然隐现神光，尔后快速收敛。

这一刻，青辰悟了，灿然一笑，若旭日暖阳，莹莹灼灼，天地刹那间冰消雪融，万物生机。

“生灵皆有私，如同道之万千，虽形式各异，却殊途同归，皆因执念而起，心中有执念所以衍生万般情欲。”

“心中执念，所以情生，万物繁衍生息！”

“心有执念，所以情生，修士餐霞饮露，得望长生。”

“心有执念，所以有私，生灵相争相生，天道运转。”

......

“我之执念，为大道绝顶，为剑，为情！”

第二卷太古之战第十三章请君入瓮

“嗖！”

一道遁光迅速划过天际，在距离青辰那处战场的不远处停下，光芒散尽，露出里面真容，正是散修中的大罗强者上炎道人。

“真是一群废物！”

上炎道人愤恨地说道，俯瞰下方，穿过虚空，那里鲜血侵染，青辰正在大肆屠杀众修。

他在刺坤被青辰一剑枭首之时，见机不妙，毫不犹豫地迅速遁走，逃到荒地石山上空，默默关注那片区域。

尤其是隔空感受到青辰发生蜕变之时，更是杀心大动，眼中一抹杀意凝如实质，激射而出，令周围虚空一颤，风云卷动。

“先去将那几个碍眼的废物给解决掉，再腾出手来解决青辰。”

上炎道人心中计较，身形慢慢在半空消散，风云涌动而过，再显露时已经人去无踪。

小无尘和白玉无聊地打发着时间，和红云喝着灵酒美滋滋地等待着。

“轰隆隆！”

山石震颤摇动，荒地石山外传来巨大的法力波动，剑意冲霄，云层被无穷的剑意荡涤。

“开始了吗？”

正在打闹吃酒的三人动作一滞，红云看向那被搅碎的漫天云朵，低声自语。

“老爷竟然一个人去截杀大罗强者，这样的场面可不多见，想想真令人兴奋，想起来就热血沸腾，恨不得前去冲杀一番。”

小无尘看着那处剑气纵横的区域，浓郁的血腥味借助微风飘散到这里，用了一嗅，眼中露出精光。

“老爷也是为了我们的安全着想，我们实力太弱，那等厮杀太过危险，步步危机，一着不慎，老爷也要面临垂命之危。

到时争斗起来，怕也顾不得我们许多，现在还是老老实实地完成老爷交给我们的任务，别坏了老爷算计，等到事情了解再努力提升修为。”

白玉同样望着那片区域，眼中满是渴望，沉静地说道。

“嗯！”

小无尘罕见地没有反驳白玉的话，点点头，虎掌紧握。

红云也是一脸期待，对于实力的渴望在燃烧。他视镇元子和青辰为挚交好友，厚着脸皮吃了他们那么多珍奇灵果，虽然青辰常常捉弄于他，但对于珍藏的灵果向来对他大方，如今他们在拼杀，他自然渴望与他们并肩作战。

“嗖！”

“嗖！”

......

破空声络绎不绝地响起，红云三人戒备，神魂慢慢探视，有大量修士在向这里飞遁而来，速度极快。

“他们来了，看来青辰道友的算计成功了，准备动手！”

红云冷静地对着小无尘和白玉吩咐，随后火云遁法运起，向着一处方向快速给去。

“停下！”

一位修为达到半步大罗的修士停下身形，对身后的一众修士说道，“大家小心些，提高警惕，小心埋伏。”

众修一听，心中一禀，纷纷探出神魂，祭出灵宝，暗运神通，不敢大意。

“小心！”

那名半步大罗修士惊呼，身形快速向远处飞去，转头看向刚才站立的位置。

那片区域恍若赤霞的火焰缭绕，溶石焚山，大片的火焰从地层汹涌而出，成为一片焦土，躲闪不及的修士片刻被火焰焚寂，化为灰烬。

“何方道友如此藏头露尾，要和我等过不去，还请现身一见。”

另一位半步大罗开口说道，满是不忿。

“哈哈！贫道红云见过众位道友。”

红云朗笑几声，露出身形，一身红袍道衣无风自动，开口说道。

“啊！是他！我认识他，他和那青辰是一伙的，被玄蛇一族女修称为摧花狂魔，玄蛇一族大罗强者玄姬老祖发出悬赏，谁若是斩了他，除了得到玄蛇一族承诺的赏赐之外，还会额外得到一柄中品先天灵宝和一门上品神通秘术。”

有修士大吼，透露出丝丝畏惧和激动，当即毫无隐瞒地将自己知道的一切道出。

“摧花狂魔！”

红云脸色发黑，一脸不爽地盯着那名躲在众修当中发言的修士，怒火中烧，恨不得立刻将他斩了，省得心烦恶心。

其余修士听了这话，目光发亮，一脸贪婪地看着红云，虽然他们不敢再打青辰的注意，但眼前这个似乎也不错，关键是众人联手能轻易地将其拿下，此行也算有所收获。

送上门的宝物不要那是修炼傻了的笨蛋才会干的事。

他们不傻，红云同样也不笨，先下手为强。

宽大的袖袍立即挥展，大团的赤焰腾冉，化为漫天燃烧的火云，将那群修士覆盖笼罩。

手中法诀接二连三地挥出，道道炽热的火焰从火云中滋生而出，相互勾连，形成一张烈焰燃燃的火网，将众修束缚。

随着法诀再变，火网上吐出无穷无尽的火舌，不绝地向网中的修士卷去，尔后被火焰吞没。

“啊！”

“啊！”

“救命！”

......

“红云，你找死，以为区区火网就能困住我们吗！”

“我等出去，你定要将你抽魂炼魄！”

身边的道友一个个死去，被火焰燃烧灭迹，火网中修为最高的几个半步大罗大怒，手中灵宝神通不断轰击火网，火网寸寸断裂。

一股先天玄水被其中一名精修水之一道的半步大罗御使而出，几个呼吸间，将腾冉的火焰扑灭。

“不好！撤！”

红云看到自己神通被破，众修士愤怒地向自己杀过来，灵宝漫天飞舞，面色大骇，惊呼一声，运起火云遁法，向远处快速逃离。

“哪里走！”

“休走！”

“杀！”

......

一众修士见红云逃窜，心中大急，这可是活生生的灵宝神通，岂能让红云轻易离去，一个个追击而去，手中灵宝法诀舞动，不时有寒冰、雷霆、刀、枪...落下，阻拦红云去路。

“啪！”

“可恶！青辰你又算计贫道，这是人干的活吗！你们也帮混蛋给贫道等着，要不是道爷要引你们过去，凭道爷的火云遁法，你们也想击中贫道，简直痴心妄想，等着一会儿有你们哭的。”

红云再次被一根灵宝长鞭抽中身体，脚步一个趔趄，显现栽倒在地，嘴中骂骂咧咧地嘟囔。

随后再次驾起遁光逃去。

“来了！”

白玉和小无尘远远看到红云身影，精神一振。

“快点！启动大阵！”

红云划过天空，对着小无尘和白玉大喊。

“不好！快撤！”

众修听到红云的吼声，预感到不妙，想要逃离这里，可惜已经来不及了。

白玉和小无尘听到红云的话后，手中法诀一引，青辰教授的法诀瞬间打出。

“轰隆隆！”

一座大阵蓦然出现，剑光凛冽，阵中杀气弥漫，先天剑气汹涌，将一众修士困在阵中。

第二卷太古之战第十四章大手

“剑阵，起！”

随着小无尘和白玉的一声暴喝，手中最后一道玄奥的法诀打出，一座杀气腾腾的剑阵蓦然出现，将一群修士困在阵法空间，与外界隔绝。

“卑鄙无耻！红云有种放我们出去，咱们堂堂正正的一决雌雄，借用阵法算什么本事。”

“就是，靠两头不能化形的畜生埋伏偷袭算什么本事！”

......

阵中传出咒骂声，随后就是轰鸣声不断响起，里面的修士在攻击阵法。

“哼！决什么雌雄，一群雄性非要分出个雌雄来，你脑子修炼的时候被洞门挤了，还是被陨石砸了！如今既然进了这剑阵，就是老娘我的主场，想出去先问过老娘答不答应！”

和红云、白玉一出现在阵中，小无尘就迫不及待的霸气宣告这里一切由自己做主，对着那么叫嚣凶猛的几名修士一番强词夺理地谩骂。

“还有你竟然敢骂老娘畜生，你不就是一头长着六条腿的畜生化形，比老娘还多两条腿，比一般的雄性还多出了两条腿，老娘要是畜生，那你就连畜生都不如。”

小无尘语不惊人死不休，眼珠直接在那名修士的大腿根部飘过，一脸鄙视，满是不屑地说道。

站在小无尘身边的白玉和红云脸色直接变黑，怪异地看着身旁唾沫横飞的小无尘。

随后红云直接对着白玉一瞪眼，指了指剑阵，一幅你死定了的表情。

白玉自然明白红云的意思，欲哭无泪，脸色比吃了万年苦瓜还苦，一脸哀怨地看着小无尘。

这剑阵可是老爷亲自布下的，有老爷的一丝神魂看护，一举一动都在老爷眼皮底下，你嘴上怎么就没个把门的呢，啥都敢往外说，你这是坑夫啊！

小无尘可听不到白玉的心声，还在滔滔不绝地对着那群修士叱骂。

“你说你，好好呆在洞府里修炼不行吗？偏偏要出来晃悠，智商低也就算了，竟然还被玄蛇一族那群爬虫忽悠过来找老爷的麻烦，你是嫌命长，活腻了！”

“什么偷袭不算本事，自己傻被算计还非得找什么借口，既然进来了，谁那么蠢，被你说几句就傻乎乎地放你出去，跟你分出了生死。”

......

“你...”

“别废话！杀了他们，再破阵法就容易多了！”

“杀！”

......

那群修士被小无尘彻底激怒，疯狂地向小无尘三人杀了过来，各种各样的灵宝漫天飞舞，掀起滔天威势。

“哼！怕你们不成！”

小无尘冷哼一声，有恃无恐，一道法诀挥出，整个剑阵运转，先天五行剑光流转不休，不断从阵中诞生，和轰杀过来的灵宝碰撞在一起。

一道剑光破碎，又有数道剑光补上，哪怕灵宝威力强大，能轻易地击碎一道剑光，两道剑光，百道剑光...

但阵法以天地间的无穷灵气作为补充，剑光无穷无尽，连绵不绝，成千上万道剑光一起杀出，便有几件灵宝承受不住，灵光黯淡，倒飞而回。

“噗！”

“噗！”

......

有散修咳血，他们比不得阵法中刺鸠一族修士富有，宝贝稀少，有些心神相连的灵宝受创严重，受到反噬。

“老爷这将五行剑阵和九宫剑阵融合后的大五行剑阵果然厉害，仅仅先天剑气蜕变而来的五行剑光就有如此威力。”

白玉看着杀的一众修士狼狈不堪的先天五行剑光，眼中满是炽热，心中暗忖，只要自己体内五气大成，进阶太乙道果圆满境界，就去求老爷将这门神通传给自己，到时间同阶修士岂不是难有敌手。

小无尘看到剑阵刚刚运转就有如此威力，也是一喜，心中盘算怎么让青辰将剑阵传给自己。

“咚！”

“咚！”

......

五行剑光虽然威力不凡，但对场中的几个半步大罗而言，还没威胁到他们生命的地步。

几人疯狂地攻击阵法，希望能够破开阵法，逃出生天，不然时间一长，谁也不知道会发生什么事情。

剩下的修士也在辅助几人轰击阵法，心中满腹怨念，本以为逃入荒地石山能有一线生机，遇到那红云以为时来运转，结果是出了虎穴又进狼窝，这次连跑都没地方去。

“想攻破阵法，凭你们这些酒囊饭袋，做梦！”

小无尘冷笑一声，手中法诀再变，手指轻点虚空，一条五彩斑斓的剑河轰然而落，浩浩荡荡地向着那群修士席卷而去，不断有五行剑光投入剑河，增加剑河威力，浪涛腾空，拍击而下，剑意充斥整个阵法空间。

“啊！”

“啊！”

“我不想死！”

......

不断有修士被剑河吞没，转眼间，原本万人左右的修士，经过五行剑光和剑河两次冲击杀戮，仅仅剩下不到百人在勉力支撑。

“看你们能够撑到什么时候！”

剑道本就是杀伐之道，几乎万名修士的身死，令整个剑阵充满煞气，威力大增，随着小无尘话音落下，一声虎啸突然在整个阵法中响起。

无形的音波冲击，幸存的近百位修士措不及防之下，精神一阵恍惚，剑河轰然拍落而下，有修士躲闪不及，被剑河吞没，尸骨无存。

......

“可恶！”

又一番冲击而过之后，几位半步大罗浑身带伤，看到仅剩自己几人，面露悲戚。

这剑阵与外界隔绝，他们无法吸纳灵气，体内的法力已经被剑河磨灭的所剩无几。

“嘭！”

浪花拍击虚空，发出巨响，剑河又一次冲击而来，几个半步大罗看着逐渐蚕食自己身躯的汹涌剑河，心中闪过悔意、怨恨...

“轰隆隆！”

一只遮天大手突然出现，狠狠地拍打在阵法上。

“咔嚓！咔嚓！”

整座剑阵一震，发出龟裂声，阵法上布满蛛网般的裂纹。

“这...”

原本已经绝望的半步大罗修士看到这一幕面色忽然激动，似乎看到了希望，认为自己不用身殒在这里，疯狂地压榨体内生机和血肉中的力量，动用秘法，竭尽全力地从剑河中逃出，向阵法上空飞起。

“咦！”

空中传来一声轻咦，尔后又一掌落下，向大五行剑阵而来。

红云三人面色铁青，看到哪一掌，阵法并没有破碎，刚要松一口气，看到又一掌拍过来，心立刻又提到了嗓子眼，随时最好逃走的准备。

“想走！没那么容易！”

小无尘看到那几名修士的动作，眼眸一冷，手中印诀挥舞，将阵法运转到极致，要和那一只大手拼速度，看是阵法先破，还是那几个修士先死。

“轰！”

剑河如同狂怒的神龙，咆哮着向那几名修士扑杀过去，整个阵法空间，虚空炸裂，剑意滔天。

“不！”

“轰！”

......

终究是小无尘快了一步，在大手没有拍打在阵法之前，剑河将那几名修士吞没绞灭，尔后才轰然破碎。

第二卷太古之战第十五章白虎强者

“快走！”

阵法破碎的刹那，红云卷起一旁的白玉和小无尘，身化一道火红色的流光向远处激射而去。

“哼！”

一声冷哼自九天传来，一只手掌再次拍击而下，笼天盖地，虚空震荡，原本已经破败的荒地石山，在这一掌下崩裂，土石乱飞，尔后一股股炙热的岩浆喷涌而出。

“这是...”

红云几人惊骇莫名，小无尘更是脸色煞白。

原本三人在阵中时还看得不真切，如今随着又一掌的临近，却是彻底看清了横空而来的这一掌。

这是一只巨大的兽掌，纯白的皮毛上放射出璀璨的金光，一掌而下可令山崩。

“咳！”

“咳！”

“咳！”

那巨大的兽掌还未彻底落下，只是携带的滔天威势就令红云三人咳血不止，气势如虹，压迫而来，红云三人浑身无力，周身法力凝滞，毫无还手之力。

一掌拍落，红云三人身上丝丝缕缕的鲜血自体内渗出，几乎成了血人，要看就要在这天外一掌中化为一团血雾。

“尔敢！”

一声怒喝传来，一只遮天大手轰击而来，凶猛强劲，直接令整个荒地石山彻底坍塌，土石迸溅。

“轰！”

千钧一发之际，那只大手及时杀到，和兽掌砰然相撞，一股骇然的气浪爆开，发出震天巨响，犹如数百枚核弹爆炸一般冲击四面八方，周围万里空气爆炸，尘烟遮蔽天日，整个荒地石山彻底不复存在。

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

红云三人被这股气浪震飞到万里之外，砸落在地，肋骨尽断，鲜血淋淋，白玉和小无尘浑身皮毛血红，口鼻溢血。不过终归是保住了性命。

天空之上，两道身影遥遥相持，一手持九天浮尘的中年美髯道人，一袭天青色八卦道袍披身，貌似童颜，肤如玉质，正是之前不见踪影的镇元子。

另一边一只万丈的白虎凶兽踏立虚空，眸绽冷光，迸射出无尽的杀意，獠牙上寒光熠熠，注意到镇元子身后的小无尘，杀意更甚。

“果然不出青辰道友所料，还真有人暗藏窥伺，道友看来也是出自白虎一族，不知和无尘道友有什么误会，引得道友以大罗之身，不惜一大欺小，暗中对同族后辈下手。”

镇元子嗤笑，浮尘一扫，充斥而来的杀意顿时消弭，身形微动，将白虎望向小无尘的目光挡住。

“嗷！”

“你管不着！识相地让开，否则等到你被贫道捏爆的时候，别怪贫道没提醒你！”

白虎一声吼叫，盯着挡在小无尘面前的镇元子，气焰嚣张地说道。

“道友好大的口气，就是不知道你的实力能不能将贫道压服，贫道不才，倒是想试一试。”

镇元子心中也有些怒气，和面前狂傲的白虎针锋相对。

“嗷！”

“你这是找死！”

白虎一声愤怒地大吼，无形的音波席卷长空，一股强大无形的力量冲向镇元子神魂海，同时兽掌高举，一掌劈开真空，空间破碎，冲着镇元子横拍过去。

“那你就来试试，能不能将贫道的命取走！”

镇元子寒声说道，头顶一本古朴的书籍灵宝悬浮，散发出土黄色的光芒，一道道玄光垂落，每一道都恍若山岳般坚实厚重，护持镇元子周身。

无形的音波率先而来，冲击在玄光上，荡起层层波纹，被抵挡在土黄色的玄光外。

镇元子大喝一声，九天浮尘消失，身形猛然拔高万丈，大手印神通施展而出，拳掌双击，和白虎硬撼在一起。

“砰！”

“砰！”

“砰！”

......

镇元子和白虎一掌一拳来回交错碰撞，空气爆鸣不绝，空间摇晃，在两股无上神力的不断对撞中轰然坍塌，一道道空间裂缝出现，散发出无尽地吞噬之力，吞没周遭一切。

“这...”

小无尘周身的伤势在慢慢恢复，宝体的力量被激发而出，无尽的药力不断修复着体内的创伤。

看着上空中和镇元子搏杀的巨大白虎，小无尘不解，心中酸楚，虎目泪流，不清楚和同族的见面竟然会是这样的场景。

她出生不久，母亲就因为保护她而身死，从小被青辰抚养，虽然表面上性格爽朗，永远一副天真烂漫的样子，但内心对于同族到底有些渴望，抱着期盼，平时向老爷和认识的道友询问最多地就是白虎一族的信息，没想到竟是一见面就要将自己格杀。

“嗷！”

小无尘不明白，仰天悲痛地吼叫，声音凄切哀婉，红云嗟然一叹，看着小无尘此时有些孤单落寞的身影，张张嘴想要说话，最后只是摇摇头，再次叹息一声。

“吼！”

似乎被小无尘身上的气氛感染，白玉悲痛地吼叫一声，思绪飘远，仿佛回到了自己当初在族内被嘲笑，被排挤，被驱赶的岁月，心中涌起一种同病相怜的孤独。竭力地挣扎而起，轻轻用头颅蹭了蹭小无尘，眼中流露出疼惜，无声地安慰。

“嗷！”

小无尘一声悲伤的低吼，用头摩擦了一下皮毛染血的白玉，此时两颗心不知不觉中慢慢走进。

“轰！”

“吼！”

......

越来越多的空间裂缝出现，九天之上的吞噬之力越来越强，绞碎一切。

长空之上，镇元子和白虎攻伐地更加凶猛，都拼尽全力地出手，要压制对方，甚至斩杀对方。

“本来是来解决这几个小喽啰的，没想到竟然还有意外收获。杀吧！杀吧！最好两败俱伤、同归于尽，也省得贫道动手。”

上炎道人隐匿在一旁，一双眼睛紧紧地盯着虚空中不断对轰厮杀的镇元子和白虎，激动不已，要不是时机不对，差点都忍不住拍手称快。

“既然这样，贫道就再多等一会儿，等你们打得差不多了，贫道再出手将你们给一锅端了！到时候就专心对付那青辰！”上炎道人轻声低语。

“是吗？”

一道淡淡的声音自上炎道人耳边响起，随后一道璀璨的剑光无声无息地向上炎道人刺来，速度之快令上炎道人根本来不及反应。

“啊！青辰...”

“嘭！”

一剑刺透，自后脑贯穿眉心，上炎道人一声凄厉的惨叫，身体炸开，一团血雾弥卷荡漾。

“不好！”

青辰并没有一剑斩杀上炎道人的喜悦，反而脸色大变，水行术运转，倒飞而退。

“崩！”

在青辰刚刚退去，那片地域崩炸开来，一个千丈深的大坑蓦然出现。

青辰脸色铁青，手中青蒙神剑化为一道通天巨剑，一剑横斩，向着虚空中出现的一道黑影挥斩去。

第二卷太古之战第十六章魔族再现，老者

“那是...”

小无尘几人被强大的波动和声响吸引，向这片区域投来目光，正好看到青辰一剑挥向那道黑影。

镇元子和白虎也分出一丝心神关注着这里，一边猛烈地对轰，一边暗暗关注着这里。

“可恶！青辰我要你死！”

上炎眼中满是疯狂，想起自己差点身死，后背一阵冷汗不禁冒出，要不是自己有一道天魔大人赐下的一张替劫保命符，恐怕现在早就被青辰偷袭成功，身死道消。

随着上炎话音一出，一道乌光冲着青辰那一剑激射而去，噼里啪啦，水桶粗的墨绿色电弧闪烁，和青蒙神剑强势地撞击在一起。

“轰！”

剑光和电弧交错撞击，巨大的力量震地两人击飞。

上炎倒飞出百丈远，手中一柄通体光滑的乌锥墨绿色的电光缭绕。

“噔噔噔！”

青辰脚步踉跄，倒飞出数百丈方才稳住身形。

他虽然凭借诸多神通秘法和剑道修为，可以和大罗强者抗衡，但毕竟只是半步大罗的修为，始终太过勉强，如今和一位毫发无损的大罗强者正面抗衡，两者之间的差距瞬间显而易见。

“哈哈！青辰，看见了吧！这就是你我之间的差别，今天就斩了你，也好早日完成天魔大人的交代。”

上炎阴森一笑，声音尖锐刺耳，浑身魔气萦绕。

“天魔？你是他派来的！”

青辰眉头一皱，修行之人记性大都极好，过目不忘。

上炎一说，关于天魔的记忆自青辰脑海中自动显现而出，对于上炎的目的青辰瞬间了然于胸。

“你是为了玄武神印！”青辰开口询问道。

“是也不是！天魔大人十分看好你的潜力，吩咐了若你愿意乖乖地加入我圣族，自然皆大欢喜，否则不仅要取得玄武神印，更要将你诛杀，免得将来成为心腹大患。”

上炎阴测一笑，对着青辰说道，“不过，依我看也没这个必要了，尝尝我这魔雷的滋味吧！”

手中乌锥旋转，乌云密布，遮蔽日月，一道道手臂粗细的墨绿色电弧连续不断地涌出，铺天盖地地轰向青辰，万雷奔腾，恍若浩荡天威。

“铮！”

浩大的墨绿色雷霆让青辰感到莫大的压力，面色凝重，剑道真意加持己身，身后一柄虚幻的剑影逐渐凝实，一剑斩断雷霆威压的束缚。

“大罗焚天剑术！”

青辰厉声沉喝，手中青蒙神剑摹地大放光华，剑道真意加持之下，原本身后的剑影忽然分化为八道，寒冰烈火之力纠缠，丝丝水火磨灭的力量产生。

“去！”

一剑挥舞，八道剑影飞射而出，以青辰为中心，悬空八方。

随着青辰手中一道玄奥的剑印凝结，八道剑影飞速旋转，八个水火之力交缠磨灭的巨大漩涡浮现，无尽的吸噬之力产生，将轰击而来的墨绿色雷电尽数吞没。

“呼！”

看到自己这一击有效，青辰暗自舒了口气，这是大罗焚天剑术中的绝世杀术——天璇，也是目前青辰所掌握的最强剑术之一，若是挡不住，青辰只有动用领悟自青华剑尊的绝杀一剑，或者四绝剑术。

只是这两种剑术虽然威力超凡，不可想象，但也会抽尽青辰所有法力，让青辰虚弱无比。上炎不同于天蛇一族天风，更不是刺鸠族刺坤，实力强大太多。若是没有一击击杀的把握，青辰绝不敢冒险，因为一旦一剑过后，没有将上炎斩杀，青辰将任其宰割。

“有点实力！看你能承受几次我的万雷轰顶。”

青辰和上炎不断交手，剑光雷火，天雷剑涡，虽然青辰处于下风，数次险象环生，但总是能险之又险地避过，上炎一时也奈何他不得。

不过时间一长，青辰必输无疑，青辰也知道也一点，看得很通透，他这一段时间足够他拖住上炎。

......

“嘭！”

“嘭！”

......

镇元子和白玉在半空中激烈搏杀，衣袍、皮毛沾染猩红的血迹，镇元子嘴角淌血，毫不在意，大手印神通攻杀白虎。

“吼！”

白虎嘶吼，口鼻流淌血迹，双眼赤红，兽掌闪烁金光，如同神剑般切割虚空，身形一跃，和镇元子再次战在一起。

一时间，两处战场杀声震天，滔滔杀机四伏。

......

“看来，老道没有来晚！呵！这里还打得挺热闹啊！”

一道略带调笑都声音在诸人耳边响起，随即一老一少两道身影蓦然出现在场中，站立虚空。一股无形的威压震荡，令场中争斗的四人尽皆停手罢战。

“可恨！青辰你等着，我们魔族不会放过你。”

上炎见到突然出现的老者，面色突变，显然认识来人，毫无犹豫地转身向远处逃去。

“既然来了，就留下吧！”

老人看都没看逃跑的上炎，直接伸手在虚空一抓，刚刚逃离的上炎瞬间出现在老人手中。

“不！你不能...”

上炎惊恐地吼叫，话没说完，就被老者一掌捏爆，尔后化为灰烬。

青辰瞳孔微缩，心中倒吸口冷气，为老者的实力震惊，那上炎虽然只有大罗道果初入境界，但实力强横，在同阶中也属于佼佼者，自己和他交过手，深有体会，没想到在老者手中毫无反抗之力。

“吼！”

白虎不甘地吼叫一声，也认得这位突然出现的老者，紧盯着下方的小无尘，眼中杀意不加掩饰。

“你们一族还是这样，走吧，这几位和我玄武一族有些渊源，今天看在我的面子上，放哪小家伙一马，回头你们爱怎么样我管不着，也懒得管。回去原话回复给那老不死的便好，他不会为难你。”

老者看着白虎摇摇头，对其说道，虽是商量的语气，但话中带着一抹不容置疑的威严。

“吼！”

白虎冲着老者大吼一声，迈开步子，向一处方向快速离去。

“老道玄武一族玄宇见过几位小友，还要多谢几位小友对老道孙女的救命之恩。”

白虎离去后，老者身上的气势蓦然一收，笑呵呵地对着青辰和镇元子几人说道。

第二卷太古之战第十七章连番轰炸

青辰虽然疑惑白虎为什么突然而来，要袭杀小无尘，又在老者出现后几句话逼得他突然而去，但面上不动声色，暗暗观察。

听到老者的话，青辰心中一禀，不敢怠慢，对着老者一拱手，正色说道：“前辈谬赞了，晚辈几人偶然路过，见玄微道友有难，自不会旁观，不过举手之劳而已，当不得前辈此言。”

“呵呵！嗯！”

玄宇轻轻点头，对青辰的话还算满意，眸光在青辰几人身上扫过，随即眉头轻蹙，屈指一点，几道光芒自老者指尖飞出，向青辰几人而来。

青辰传音，让白玉几人不要太过担心，放开心神，任由流光没入眉心，因为他相信老者不会伤害他们，不论是看在他们救过玄微的事情上，还是老者自身傲然的实力，都没理由让老者此时对他们动手，否则刚才一照面就可以一掌将他们击毙。

流光没入眉心，浓郁的生机在几人全身流淌，原本鲜红狰狞的伤口以肉眼可见的速度痊愈，体内断裂的肋骨发出毫光，几个呼吸之间，恢复如初。

“不错！不错！”

玄宇老道看到青辰几人动作，嘴角抿出一丝满意的笑意。

青辰感觉到浑身暖洋洋的，伤势尽复，这股流光蕴含的生机之力虽然不及十二品造化青莲和三光神水，但也相差无几。

看来也是一件罕有的造化灵物，一旦出现在洪荒中，必将引发轰动。青辰不解，几人与老者素不相识，虽然救了玄微，但应该不可能一见面让老者拿出如此惊人的宝物对待，难道不怕引火烧身？

转念一想，青辰释然，以老者的实力足以在洪荒之中横行无忌，身后又有玄武一族做后盾，哪怕泄露出去，也丝毫无惧。

这是对自身实力浓浓的自信和属于强者的傲然，青辰心中若有所悟，心中一瞬间闪过诸般念头。

“多谢前辈！”

生机消散，青辰几人从那股暖意中退去，睁开微闭的双眼，对着玄宇躬身一礼。

玄宇微微扶手，一股无形的力量将青辰几人躬立的身子强行托起，令青辰几人心神震撼，身子绷紧，不敢有丝毫大意。

“青辰小友，老道从玄微讲，你与我玄武一族颇有些渊源，原本心中尚有几分好奇，如今见到小友，老道心中也算有几分明了。

此间事毕，小友可愿随我前往玄武一族天虚神海一坐，也好早日将因果了解，神印归位。”

玄宇一笑，对着青辰说道。

玄宇的话让青辰心头一紧，随即想到当初玄军自爆时，也有少数的玄武族修士逃出，心中恍然。

虽然青辰当时并没有露面，但想起当初玄军对自己的叮嘱，想来玄武一族有一些秘术，在距离足够近时可以感应出悬浮在他神魂海的玄武神印，所以玄军前辈才告知自己，将神印交往苍冥山的玄武一脉，而并非直接来到天虚神海，这中间应该有些玄武一族之间的利益牵扯，这不是青辰应该考虑的，虽然其中波折，苍冥山玄武一脉回返天虚神海，

但这不是青辰所应关心的，还是早了结早好。

“晚辈此次登临西大陆，本就为此而来，既然前辈相邀，自然荣幸之至。”

想清楚后，青辰倒也洒落，对他来说将玄武神印交还苍冥一脉即可，之后会怎样，他不想管也管不了。

“嗖！”

玄宇颔首，随即破空之声响起，风驰电掣，卷起青辰几人向天虚神海疾驰而去。

......

洪荒西大陆，一则惊人的消息在有心人的推波助澜下，不久后传出，轰动整个大陆。

青辰一行人曾在荒地石山现身，并且和众多散修以及刺鸠一族在哪里爆发大战，数万修士被屠戮。

青辰大发神威，越级而战，斩杀刺鸠一族大罗强者刺坤，与隐藏在散修中的魔族强者上炎道人正面对撼，不落下风。

镇元子与白虎一族强者交手，双方大战，天崩地裂，整个绵延数万里的荒地石山被夷为平地。

最后关头，玄武一族大罗道果境界圆满的强者玄宇老祖出手，一掌捏爆魔族强者上炎，惊退白虎一族强者，将青辰一行人救走。

整个大陆一片哗然，议论纷纷，然而似乎背后之人觉得这件事还不够轰动，还没等众修回过神来，一则更加具有轰动性的消息传出，犹如天雷轰顶，一道的余威还未散尽，另一道更大的已经接踵而至。

俯视洪荒西大陆的强族玄蛇一族，不久前大量的族人出动在族中大罗强者的带领下前去万兽城数千里之外收殓当初死于青辰几人之手的玄蛇一族尸身，受到一座威力强大的隐秘阵法攻击，几乎全军覆没。

三位大罗强者两死一重伤，前去的玄蛇一族大罗之下的修士尽皆身死，尸横遍野，血流成河。

同时有修士透露，曾经见到苍熊一族和青辰几人在那片地域逗留，隐秘地布置一番，随后悄然离去。

只是当苍熊一族出动，寻找那名放出这些言论的修士之时，那名修士忽然销声匿迹。

消息传回玄蛇一族，举族震怒，玄蛇一族族长直接宣称，玄蛇一族绝不会善罢甘休，必要让布下那座大阵的势力和修士付出应有的代价，矛头直指青辰和苍熊一族。

这一天洪荒西大陆注定要造成巨大的轰动，两则消息还未落下，又有数道令整座大陆震动的消息传出。

数位大罗强者镇守的百眼灵鹄一族被神秘势力灭族，震族灵宝窥天神镜本源破碎，族地仙山被滔天的血煞之气笼罩，灵脉尽毁，生灵绝灭，沦为一片死地。

西大陆荒草雪原忽然涌现大量丧失灵智的凶兽，疯狂屠戮洪荒生灵，所过之处，灵山尽毁，福地崩塌。沿途数十个小种族被凶兽灭族，震族的大罗强者被分尸，疑似有兽王出没。

屹立西大陆强族数百万年的蝰蜂一族忽然举族搬迁，离开生存数百万年的族地风回大泽，前往冰寒彻骨的极地天池。

......

一时间，整个洪荒西大陆，因为这连番的消息，风起云动，各族纷纷召回游弋在外的族人，加强族地防御，一股大劫的气息在慢慢酝酿。

第二卷太古之战第十八章天虚神海

“嗖！”

破空声传来，青辰他们由玄武一族玄宇老祖的带领，速度比之青辰几人单独飞行简直快何止百倍，原本数百万里的距离，仅仅只花费了半盏茶的时间，便到达了闻名洪荒的玄武族地天虚神海。

青辰看着眼前的天虚神海，一阵惊叹，这座在大陆上的海域，接引西大陆一半以上的江河汇入，无尽水流的补充流入，让一眼望之不尽的天虚神海更显广阔浩大。

尤其是周围盘延数百万里的巍峨大山高高耸立，将整个地面生生拔高数千丈，部分汇入天虚神海的河水直接倒灌而入，真正的飞瀑入海，天虚神海大部分海域直接悬浮半空，海水波动，浪头迭起，拍击长空，发出震耳嗡鸣，珍禽异兽飞天，灵龟游弋嬉戏，端是一番海天圣景。

青辰看着这片悬浮在半空中的海域，眼中神光湛湛，他是水之本源混合一丝青蒙之气化形，贴合水之大道，这片海域充足的葵水之气让他身心舒畅。

场中除了红云因为是天地间第一朵火云化形，本性属火之一道，先天对这海域不喜之外，其他人倒都是一幅享受的模样，任由海水中不断溢出的先天葵水之气侵入肌肤，通体舒爽。

“走吧！”

众人随着玄宇老祖向天虚神海深处纵去，一路上，岛屿星罗棋布，灵气氤氲生花，锦鳞跃空，彩光熠熠，海中圣境参差错落，海水时而击空排浪，时而水平如镜，有玄武一族显露真身，犹如小型岛屿的身体在海中翻腾，浪花四溅，嬉闹游戏......

一路飞行，青辰心中的感触越来越多，越来越深，尤其是看到天虚神海当中出现的各种奇景。水的力量，借助海中的岛屿、高山、生灵...完美展现，创造万物，滋润万物，又毁灭万物，水的浩瀚神奇彻底显化。

一炷香的时间，一座雄浑巍峨的神山映入眼帘，成千上万的岛屿围着神山散落分立，大小不一，犹如众星拱月般遵循某种轨迹在海中移动运行。

青辰几人跟随玄宇老祖在一座方圆数万里大小的岛屿上降落，岛上灵花绽放赤霞，老药喷吐芳香，有化形的灵药在追逐奔跑，岛中自然形成的湖泊波光粼粼，不时有海中生灵现出踪迹...

“好一座灵气荟聚的仙岛！”

青辰惊讶地看着这一切，由衷地赞叹。

“比之万寿山来说，这里少了几分宁静庄重，多了几分活泼灵动，倒是各有千秋。”

镇元子点头说道，颇为赞同青辰的话，能在这内陆之地看到这番非凡的海域仙境确实难得。

“呵呵！几位小友，老道还有一些事情要处理，要先行一步，片刻之后会有人来招待诸位小友，告辞！”

玄宇老祖扭头对着青辰和镇元子几人说道，随后转身向远处飞去，眨眼消失不见。

“恭送前辈！”

青辰几人对着玄宇老祖远去的方向躬身一礼，开口说道。

“几位道友，现下无事，这岛屿风景尚可，可愿随玄微游览一番？”

玄宇老祖离去后，玄微对着青辰几人而道。

“善！”

“多谢道友！”

......

时间消逝，随着青辰几人在这岛屿上行走，也吸引了越来越多玄武一族的注意。

和青辰他们所在岛屿相距数万里之遥的一座大型岛屿上，一座宫殿高高矗立，殿内清香袅袅，奢华金碧，上首一位中年道人高坐，听到大殿下方属下禀告的信息，眸中精光闪过，沉声问道：“你可确定？”

“是！长老，属下亲眼看到今日来访我玄武一族的几位修士中，一位青年道人一袭青衣，背负神剑，像极了族中传闻的那名持有我族至宝玄武神印的修士，而且属下从那名修士身上感到了我玄武一族特有的气息波动，不敢耽搁，连忙过来告知长老。”

那名玄武一族修士恭声对着上首端坐的中年道人答道。

“想来就是他了！如今那名修士身边都有谁作陪？”中年道人问道。

“除了和他同来的几位，只有玄微陪着。”

“嗯！玄微...却是不好此时从他身上下手，看来玄宇老祖也在关注这件事情，既然这样还是先去玄武大殿等候吧！有玄微在，量他们也不敢轻易下手算计。”

中年道人听了回话，暗自思忖，随即几步走出大殿，身化流光，向那座插天的神山飞去。

“嗖！”

“嗖！”

......

就在中年道人向神山赶去的同时，在其他相隔数万年的几座岛屿上，同样有几道流光划破苍穹，向神山激射而去。

天虚神海，一座方圆不过千里的岛屿上，一个身着青天怒海道袍的青年道人听着下方来人的禀报，望着那波涛的海面怔怔出神，良久之后谓然一叹，“玄武神印该回归苍冥一脉了！”

玄武大殿，庄严巍峨，坐落于神山之上，是玄武一族最为神圣庄严之地，也是玄武一族通常议论族中大事之地。

太阳星撒下无量光辉，整座大殿霞光异彩，瑞气腾腾。

此时，一道道流光破空而落，露出里面身形各异的道人，老者、中年、青年、美貌妇人，一个个相互颔首示意，随后迈步向玄武大殿走去。

“诸位到了！那便落座吧！”

玄武一族族长玄虚高坐大殿，看着进来的玄武一族几位长老，开口说道。

“是！”

......

“去将那名修士带来。”

随着几位玄武一族高层在各自的座位上坐下，玄虚对着身边一侍立的童子吩咐道。

“是！”

大约一盏茶的功夫，青辰跟随玄虚派来的童子进入大殿。感受到自己一进来就向自己投来的诸多目光，凌厉、不屑、平静、善意，不一而足。

同时，一股股强大的气势自这些目光主人身上散发而出，每一股都能够轻易镇压青辰。

青辰深吸一口气，面色无喜无悲，无视这些目光，顶着庞大的压力，一脸平静地来到大殿尽头，望着上首一脸和善望着自己的玄武一族族长玄虚，躬身一礼，恭敬地说道：“晚辈青辰见过诸位道友。”

第二卷天地初开第十九章殿中事

天虚神海，玄武大殿。

玄虚对着下方的青辰微微一笑，开口说道：“小友远道而来，为我玄武一族奔波，却是辛苦，还请入座一叙。”

随着玄虚话音一落，手指轻点，一个通体由先天灵草静神草编就的蒲团出现在大殿中，玄虚对着青辰点头示意，让他坐下。

“多谢前辈！”

青辰也不推辞，对着玄虚拱手一礼，盘坐在蒲团之上。

“好了！贫道也不想浪费什么口舌，青辰，我玄武一族传承至宝玄武神印是否在你手中。”

青辰刚一落座，大殿之上一位青年道人开口问道，言语之间颇有不耐，看向青辰的目光满是不屑和蔑视。

青辰看向那个说话的青年道人，见其滔海踏云道袍披身，脸上满是傲气，看着自己的目光犹如在注视蝼蚁一般。

“青辰小友，这位可是我玄武一族少有的花费不到六十万年便修炼到大罗道果圆满境界的强者玄华，天资绝世，你可一定要记住了，以后千万别得罪了他，省得招了这位的眼，一不顺心就将你给劈了。”

大殿之上一道女声忽然响起，那名大殿中唯一的女性大罗浑身散发着如水的亲和气息，对着青辰介绍道，只是话中的不屑揶揄之气，任谁都听得出。

“你...玄水！”

“好了！这是玄武大殿，你们要解决私人恩怨，都到外面去，要想继续呆在这里就老老实实的，哼！当真丢我玄武一族的脸面。”

青辰还没来得及开口，那被奚落的玄华就直接腾地一声自座位上站起，竟然直接被气的脸色铁青，刚要开口，还没说什么，就被玄虚毫不留情地打断。

“哼！”

玄华虽然贵为玄武族六大长老，平时张狂，但还没傻到顶撞族长的时候，对于玄虚的话不敢反驳，不满地冷哼一声，直接重新在座位上坐下。

“青辰小友，这玄武神印是否真的在你手中？”

玄虚开口，对着青辰问道。虽然早知道，但还是要确定一遍才能安心，何况，玄虚也是怕刚才的事情再发生，虽然不是什么大事，但堂堂两个大罗长老在外人面前争执终归不好。

“是！当初玄军前辈确实将玄武神印交给晚辈，让晚辈送回玄武一族，只是因为有些意外事情发生，这件事情耽搁下来，直到今天才终于来到玄武一族，还望前辈恕罪。”

青辰起身，坦然承认，随后对玄虚拱手赔罪。

“无碍！小友能来已是难得。”玄虚摆摆手，表示无所谓，继续说道：“还请小友将玄武神印交出，由我等处置，我族自有厚报，你我也好早日了结这场因果。”

“这...”

玄虚此话一出，青辰面露难色。

“怎么！你不愿意？那可由不得你！”

玄华本来就因为玄水的话憋了一肚子气，此时见终于要到了正题，青辰那里突然哑火了，怒气上涌，直接伸手向青辰抓去。

一掌探出，虚空一颤，尔后炸裂，青辰骇然，调动法力，想要抵挡，却发现自己已经被大手牢牢锁定，周身禁锢，根本动弹不得，只能任由大手横空抓来，恍若砧板上的鱼肉，任人宰割。

“嘭！”

关键时刻，玄虚出手，一只大手蓦然探出，后发先至，挡在青辰面前，和玄华探向青辰的手砰然相撞，虚空爆鸣，轰然破碎，道道细密的空间裂缝出现，幽幽深邃的缝隙中传出无尽的吞噬之力。

整个玄武大猛然一震，随后光华大盛，数之不清的阵法出现在大殿中，将整个大殿护住，同时也将整个交手的威力锁在大殿之内，不让其溢散出去。

“噗！”

“砰！”

青辰被余波震飞出去，五脏受创，六腑有损，一大口逆血喷出，狠狠地撞击在大殿的先天精铜铸就的铜铸上，骨骼断裂，仅仅一击的余波就让其受伤不浅。

“玄华，这里是玄武大殿，岂能由你说动手就动手。况且青辰小友又没说不交出玄武神印，否则来天虚神海做何，当真是越来越放肆了！”

玄虚的一番话可谓不留情面，直接冲着玄华呵斥，显然被玄华气的不轻。

冷冷地看了一眼青辰，玄华嘴角抽起一丝冷笑，眼中一抹杀意一闪而过。

青辰抬头，正好和玄华的目光对视，虽然眼中那一缕杀意玄华掩饰地很好，但青辰对于这些最为敏感，那丝杀意被青辰捕捉到，令青辰心中戒备警惕。

“青辰小友可是有什么难处？”

玄虚扭过头看向青辰，开口询问。

“确实有些难处，玄军前辈将玄武神印交给晚辈时曾言，要晚辈将玄武神印要给玄武一族苍冥山一脉，而且，晚辈曾当着玄军前辈的面以天道起誓，必亲手将神印交给苍冥山玄武一脉，玄军前辈也同样借用玄武神印以玄武一族立誓，若玄武一族某一脉有阻挠者，此脉当气运有损，所以适才，晚辈才有所犹豫。”

经历这一次，青辰心中警铃大作，可不敢因为玄虚伪善的面孔再有丝毫松懈。能够坐上一族族长之位的果真都不是什么良善之辈。

外面游览的功夫，青辰也向玄微请教了许多问题，自然知晓玄武神印和玄武一族苍冥一脉的兴衰息息相关，作为一族之长，青辰可不会认为玄虚不知道玄武神印和玄武一族苍冥一脉的渊源和重要性。

可明知如此，还要一面好人一面恶人的两头当，利用各脉对于玄武神印的争夺之心，步步为营，心计高超，所算计之事应该不小。

一时间，青辰对于玄虚的警醒之心拔高到前所未有的地步，直接杜撰两个誓言，希望能够将他们的嘴给堵上。

“什么！那玄军老儿竟然敢这般做，苍冥一脉，哼！连一个苍冥山都守不了的废物一脉有何德何能拥有玄武神印。”

玄华简直气地要大吼，这次信心百倍的过来，结果还没开始就被玄水奚落，后来又被族长训斥，如果最后那誓言是真的，他岂不是白白浪费时间和精力。

第二卷太古之战第二十章有恃无恐

天虚神海，玄武大殿，玄华心中气的疯狂，他原本就因为一些缘故，与苍冥一脉不睦，又曾经在刚刚成为玄武一族六大长老时，和苍冥一脉的玄军爆发过一场激烈的冲突。

大罗道果圆满可以让修士完美掌控所领悟的大道，发挥出难以想象的可怕威能，这股力量引起更高层次力量的共鸣，衍生出一丝丝道之法则，让大罗道果圆满境界的强者凌驾于其它大罗强者之上，轻易便能击溃其它强者的攻击，只有同等级才能匹敌。

当初玄华以为凭借自己大罗道果圆满的修为可以轻易碾压仅仅只有大罗道果大成的玄军。

但结果出乎意料，刚开始他的确直接压着玄军打，占据绝对优势，可当玄军拿出玄武神印后，借助神印的力量，这股差距在明显缩小，最后他虽然仍旧大占上风，但也无法轻易压制玄军。

那场交战最终不了了之，可也让玄武一族其它几脉见识到了玄武神印的浩瀚莫测的威力，仗着玄武神印在手，大罗道果大成境界的强者足以在一定程度上和完美掌控大道的大罗道果圆满的强者争锋。

玄华亲身体会过玄武神印的力量，虽然他之一脉也有两件品级不弱于玄武神印的至宝，但若是论与玄武一族的契合程度和灵宝威力，玄武神印绝对当之无愧，无可争议地占据第一。

强大的灵宝也只有与使用者完美契合才能彻底展露出毁天灭地的力量。

仅从这一点上玄武神印就已经完爆玄武一族其它传承至宝，而且隐约之间他曾打探到一些关于玄武神印的隐秘，心中震惊。

所以大殿之上对于玄武神印，玄华绝对是最渴望的一个，也最不愿意看到玄武神印重回苍冥一脉手中。

“小子，你要是敢骗我，下场绝对是你无法想象的。”

玄华一想到玄武神印将重归苍冥一脉手中，心中的怒意再也压制不住，直接在大殿上再次对着青辰出手，大手横空，似乎要一掌将青辰拍碎，属于大罗强者的力量毫无保留地释放，双眸绽放冷电，杀意弥漫而出。

场中的其它强者冷冷地看着这一幕，面带寒霜，没有要出手拦截的打算，原本一脸和善的玄虚也变得冷漠，一双冷眸看向青辰，嘴角噙着一丝冷笑，他们都不愿意看到玄武神印再回归苍冥一脉，不然，势必要打破玄武一族内部势力的平衡，侵害到他们的利益。

玄华的出手正合他们的心意，青辰身死之后，玄武神印的归属就由他们说了算，至于天道誓言，他们毫不在意，既然是玄军许下的，自然要由苍冥一脉来承受，对于苍冥一脉气运大损，他们乐见其成。

这一刻，骨子里的私欲让殿中的强者选择了漠视，甚至心中有些欢喜。

“咚！”

“咳！”

青辰发出一声闷哼，嘴角咳血，面对冷眼旁观的众人和轰杀过来的巨掌，青辰冷笑，对于他们的谋算，青辰心知肚明，眼下只有靠自己，想要自己的命恐怕没那么容易。

“大罗焚天剑术！”

“水之三诀！”

“双龙搏杀剑术！”

“剑光分化！”

“化剑为丝！”

......

青辰动作极快，疯狂地施展出一门又一门强横的剑术神通，青蒙神剑璀璨到极致，剑道真意加持，将一门又一门神通的威力提升到极尽，一座宏大的剑意洪炉出现，和横拍而来的手掌轰然碰撞。

“噗！”

剑意洪炉寸寸龟裂、破碎，剑道碎片四散，那横拍而来的大手也出现道道裂痕，力量消耗大半，巨大的力量震得青辰倒飞数百丈，砸落在地，嘴角一口淤血喷出。

剩下的一掌看似缓缓而来，却在眨眼间来到青辰身前。

“来吧！”

青辰抹掉嘴角流淌的鲜血，衣袍猎猎，披头散发，对于这一掌丝毫无惧，眼中迸发出强烈的战意。

心神沉入神魂海，青辰心中越发冷静，心意一动，青蒙神剑忽然一分为二，青辰手持两柄神剑，左右手分别循着两道玄奥异常的轨迹挥舞着。

“四极剑法！”

“寂灭一剑！”

青辰一声断喝，整个大殿被一股强大绝伦的寂灭剑意笼罩，殿中的强者从青辰身后仿佛看到了苍生凋零，万物枯灭的景象，世界破败，走向衰亡。

“铮！”

一声清脆剑鸣响起，整个世界摇曳不止，尔后轰然破碎，无尽的地风水火涌入，狂暴无匹，毁灭一切。

“好强大的剑意！”

玄水由衷地赞叹一声，随即便是一阵叹息。

“轰隆隆！”

恍若九天雷霆轰鸣，回荡在大殿之中，强横的力量轰击四面八方，令整个大殿活过来一般，无数的阵法禁制被激发，抵御这股强大的冲击波动。

“咳！”

青辰再次咳血，胸前的衣袍一片血红，不过那横击过来的手掌也轰然破碎，再无余力。

“咦！”

玄华惊讶得看了青辰一眼，虽然他那一掌没有引动大道之力，但也足以横扫一般的大罗修士，没想到青辰竟然能够挡下。

“呵呵！青辰小友不愧是能够以半步大罗修为连斩两位大罗道果初期强者的俊才，数千年实力就如此了得，天资纵横，以后必定能够威震洪荒，成为一尊无上强者，那玄蛇一族与小友为敌，看来也是自寻死路，贫道等着看到小友杀上蛇盘山的那天。”

玄虚的话响起，话中满是对青辰的赞赏。

不过，他的话落在青辰耳中，却仿佛催命的音符，令青辰心头一紧，感受到有一股无匹的杀意直冲自己而来。

那股杀意正是来自先前连续两次对自己出手的玄华。

“不能让他活着，否则后患无穷。”

玄虚的话，令玄华心中一惊，他向来自傲，只关注同等级强者的信息，对于如今整个西大陆疯传的关于青辰的传闻不屑一顾，视为蝼蚁。

可是刚才一次交手让他改变看法，杀心大炽，正如玄虚所说，这青辰有着成为绝世强者的潜质，天资妖孽的令他嫉妒，如今他又与青辰交恶，必须在他成长之前将其扼杀。

“死来！”

这一刻玄华实力毫不保留，引动大道之力，全力一击，还是那张大手，威力却成倍地不断暴涨，封锁虚空，令青辰动弹不得，当那张大手来到青辰身边时，威力已经暴涨数百倍不止，令青辰心闷，青筋暴起，随时有可能爆裂。

即便面对这无比可怕的一击，青辰没有丝毫惊惧，神魂海翻腾，刚要有所动作，忽然，原本搅动的神魂海再次变的平静，旋即青辰嘴角上扬，笑意直达眼底。

“哼！”

玄华不满地冷哼一声，他在青辰眼中没有看到丝毫的恐惧、怨愤、绝望、不甘，而是无尽的嘲讽和笑意，看向自己的目光仿佛在盯着小丑一般，令玄华一阵不爽，尔后便感到深深的耻辱，他竟然被蝼蚁小视。

“死来！”

玄华怒意狂发，手中一掌威力越发恐怖，对着青辰狠狠拍下。

他怎能如此镇静，难道真是疯了找死，还是真的有恃无恐？

玄虚看着一脸笑意的青辰，心中发虚，总感觉有什么不对劲。

第二卷太古之战第二十一章白衣女子

“嘭！”

一根白玉般的手指突兀出现在大殿中，没有丝毫波动，眨眼而至，和挥向青辰的巨掌相撞。

“叮！”

没有预料中的惊天巨响，手指轻点在汹涌而来的巨掌上，如同百炼钢遇上了绕指柔。

原本威势滔天的手掌在与手指触及的霎那，如同凋零的花瓣，轻易地碎裂成片，片片飘落，尔后化为一团虚无的能量消散。

白玉手指穿透手掌，继续向前，无声无息，虚空中空气依旧平缓的流动，没有受到丝毫影响。

手指看似缓慢，实际上比雷鸣闪电还要快上几分，向着大殿之上端坐的诸位大罗强者而去。

“啵儿！”

随着手指的下落，虚空被挤压，没有刺耳的爆鸣声，仿若一朵洁白圣洁的莲花绽放，发出微不可闻的轻鸣。

虚空无声地破碎，道道空间裂缝出现，将整个大殿上空撕裂，幽幽的黑洞蓦然出现，散发无尽的吞噬之力。

“咳！”

“咳！”

......

这一切都仅仅在一瞬间发生，大殿之上端坐的一众玄武族强者，根本来不及反应，就被白玉手指从身上轻轻划过，尔后咳血，惊骇地望着那散发着莹莹光泽白玉手指。

“是你！”玄虚惊呼，声音中带着一丝自己都没有察觉的颤抖和惊惧，望向玄武大殿入口。

那里一道影影绰绰的身影悄无声息地出现。

莹莹的白光散尽，众人终于看清了来人，淡扫蛾眉，眸含秋水，肤如凝脂，身姿纤条婀娜，柔荑素手垂立，一点妩媚笑中藏，圣洁白衣脱尘妆。

青辰看到来人姿容，面露惊讶，有着瞬间的迷失，只觉天地间万花凋零，唯有一朵白莲吞吐芳华，孑然而立。

“青辰小友，伤势如何，可还撑得住？”

白衣女仙出现后，直接无视殿中的众多大罗强者，一步跨出，缩地成寸，来到青辰身旁，贝齿轻启，开口说道。

“叮！”

神魂海中的神剑虚影发出剑吟，青辰瞬间从迷失中挣脱而出，直视着面前仙姿绝世的女子。

虽然知道眼前女子并不是有意，只是随意而发的气息，因为双方境界实力差距太大才导致自己情不自禁的迷失，但青辰心中还是警惕之心大增，毕竟这突然出现的女子，现在帮了自己，接下来会怎样，谁也无法确定。

要是两者厮杀起来，哪怕仅仅只是一瞬间的迷失，已经足以让自己毙命。

哪怕青辰潜藏的底牌足够强大，底气十足到让他有信心可以无惧场中的玄武族大罗强者，可对于白衣女子，青辰心中的忌惮则拔高到前所未有的高度，底气不足。

“有劳前辈挂念，晚辈无事。”

青辰对白衣女子一拱手，说道。

随后青辰心意一动，体内三光神水涌动，不断滋养断裂的骨骼和受创的身躯，顷刻之间，碎裂的骨骼再次凝聚，不仅坚韧程度更胜以前，骨骼中还多了一丝不易察觉的金色，原本重创的身体再次晶莹如玉，伤势尽复。

青辰密切观察着体内的变化，看到骨骼中瞬间闪现，尔后隐没的金光时，心中一动，不过，青辰知晓现在还不是探究的时候，将神魂从体内退出，默默关注大殿中的形势。

“咦！”

白衣女子心中惊异，虽然她不擅长魅惑之术，但因为得到一些机缘，使她神通道法大进，身上也多出一股堪比魅惑的神圣气息，即使没有刻意使出，普通大罗强者能够在三个呼吸间挣脱而出，已属难得，没想到这青辰仅仅第一次见到自己，只是瞬间便挣脱出来，看来倒也有些本事。

至于青辰伤势瞬间恢复之事，白衣女子倒不惊讶，洪荒中奇珍异宝无数，生机造化类的宝物虽然稀少，但也不是不可得，或许有一些机缘深厚之人就偶然得到一些。

只是白衣女子若是知晓青辰手中拥有的是其中至宝三光神水，会怎么想就不得而知。

毕竟青辰也在不断成长，不会随随便便再将这等宝物拿出来，以免给自己招灾。

“玄幽，我等在商量族中要事，你不得通报，无故闯进来，更是擅自在大殿出手，打伤我等，若你今天不给个交代，别怪我不留情面，到时候我一定上告几位老祖，请他们定夺。”

玄华看到突然出现的白衣女子，神情一愣，尔后勃然大怒，像是想到了什么不愉快的回忆，对着白衣女子寒声说道。

其他几人也是怒视着白衣女子，一脸不善。

“玄幽，我等如今在商量族中大事，若你有事，可随后再来，至于你趁我等不备，将我等击伤之事，容后再议，先退下吧！”

玄虚开口对着白衣女子说道，眼中有着不易察觉的忌惮。

“是啊！玄幽，若有什么事，等荣后再论，如今我等有要事商量，你先暂且退离去，至于你伤了老夫之事，老夫就不计较了。”

玄武一族大长老在玄虚话音一落，就及时开口，对着白衣女子说道。

“是啊！玄幽你先离去，若有何事，可等我们商量完之后再来。”

“是啊！”

“是啊！”

......

殿中玄武一族一众长老能修炼到大罗道果圆满境界，自然都不是傻子，对玄虚的打算瞬间了悟，皆纷纷应喝。

如今对于他们来说，最重要的是先把玄武神印掌控到手中，至于和玄幽的账晚算也一样。

就连最冲动易怒的玄华也压下心头怒火，附和而道。

“哦！原来几位长老和族长在议论族中大事，玄幽倒是心中好奇，不知几位所议何事？”

玄幽的话悠悠响起，“让玄幽猜猜如何，青辰小友此来，乃是要归还我族传承至宝玄武神印，看来几位是在议论此事了！不过看这架势，是没有谈拢，准备动手强抢了！”

玄虚张嘴想要说话，被玄幽直接厉声打断，“还有，我既然伤了几位，心中过意不去，既然玄华长老说了要交代，我又怎么能不听呢！你说呢？玄华长老！”

“你这是故意来捣乱的！对了！这青辰面对我那一掌时还能不慌不忙地笑出来，看来是因为你暗中相助了。”

玄华脸色阴沉如水，对着玄幽说道。

第二卷太古之战第二十二章终到手

“是又如何？不是又如何？你们这群虚伪的家伙，我早看不惯了。”

玄幽冷视着玄华，叱喝道。

“玄幽，你当真要掺和到我们几脉和苍冥一脉的事情，你可要想清楚？”

玄武一族大长老满是戾气地说道。

“聒噪！”

玄幽冷声说道。

直接出手，袖袍一挥，将场中的几位大罗尽数笼罩，秀指轻点，朵朵圣洁的莲花兀地出现，不断旋转，散发着无尽的杀意，空间片片碎裂，七个巨大的黑洞瞬间成形，无尽的吞噬之力汹涌澎湃，向包括玄虚在内的玄武一族七位大罗道果圆满境界的强者席卷而去。

“玄幽，你竟敢小视我等，此番必定要你付出代价！”

“哼！玄幽，你必将为你的自大付出代价。”

......

被空间黑洞包裹的玄虚几人怒吼，一道道神通打出，先天灵宝大放光华，杀意滔滔。

“化！”玄虚轻喝一声，祭出一张顶级先天灵宝级别的图卷，其上万海奔腾，浪涛腾空万丈，化为一个个仰天咆哮的玄武冲着幽深的黑洞横冲直撞过去。

“吼！”玄武一族大长老手中九蛇盘龙杖舞的密不透风，顶级先天灵宝的威能释放而出，一杖又一杖打出，漫天的杖影霸道无匹，向着黑幽幽的洞口挥去。

......

“嘶！这玄幽前辈竟然打算以一敌七！”

青辰惊悚，没想到这玄幽前辈竟然如此霸道，一出手就直接打算一锅端。

“轰！”

“轰！”

“轰！”

......

那片被黑洞覆盖的区域轰鸣声无止无休，灵光闪烁，震撼性的力量不绝地爆发，传出惊心动魄的波动，令那片虚空彻底坍塌。

紧握着青蒙神剑，青辰暗自警惕，神魂海滚动旋转，一股无比可怕的力量在暗自蓄积，时刻做好出击的准备。

一旦黑洞被彻底击碎，玄幽和七位大罗强者争锋，处境不妙时青辰就会毫不犹豫地出手，出其不意给予他们强势一击。

“咔嚓！”

“咔嚓！”

......

黑洞在几位大罗道果圆满境界强者的狂攻下不断破碎崩解。

“哼！想要出来，没那么容易。”

玄幽美目森寒，广袖挥舞，一道道洁白如玉的莲花飞出，漂浮在大殿半空，晶莹剔透，尔后随着玄幽袖袍一扫，成千上万朵白玉莲花循着玄奥的轨迹向玄虚几人飞去。

“嗡！”

一道道虚幻的光束出现，勾连万朵莲花，尔后逐渐凝实，封锁那片区域。

“隆隆！”

万朵莲花齐齐轰鸣，爆裂炸开，如同上万枚核弹一起爆炸，毁天灭地，整个宽阔的玄武大殿，除了玄幽和青辰站立的地方完好外，其它一切尽数湮灭。

“啊！玄幽，老夫不会放过你！”

“溅人该死！”

......

大殿中充斥着无尽狂暴的空间之力，一股浩荡的洪流冲击虚空，将刚从黑洞中挣脱出来的玄虚几人吞没，无穷的空间之力汹涌猛烈，如同无坚不摧的利刃切割着他们的肉体神魂，令他们痛苦不堪，怨毒地咒骂，竭尽全力地攻击这股洪流。

“空间乱流！”

青辰惊呼，为玄幽强大的实力震骇，难以置信玄幽竟然随手间就可以招来如此强横的攻击。

空间乱流蕴含狂暴恐怖的空间之力，最小的一条也能轻易灭杀大罗道果初期境界的强者，若是大到一定程度，便是完美掌控大道的大罗道果圆满境界的强者都有陨落的危险。

看到深陷空间乱流，竭力攻击挣扎的玄虚几人和身旁一脸淡然的玄幽，青辰眼中流露出对实力前所未有的渴望。

这种挥手间锁困大罗道果圆满境界的修士，睥睨众强，傲视一切的超然让青辰心湖掀起滔天巨浪，久久不能平静。

“玄幽，快放我们出去，不然我们几脉不会放过你！”

玄华被空间乱流中无尽的空间之力包围绞割，浑身血迹斑斑，伤痕累累，怨毒地呼喝威胁。

玄华的威胁玄幽没有丝毫放在心上，决定出手的时候就已经思量的清清楚楚，一两句威胁就想动摇玄幽的心，在青辰和玄幽看来简直可笑。

“退！”

忽然，玄幽身形暴退数百丈。

青辰一直暗中戒备，哪怕玄虚和玄华几人一直被玄幽压制，神经也依旧紧绷着，没有尘埃落定前，青辰不敢有丝毫松懈。

听到玄幽提醒，青辰水行术运转到极致，快若闪电，毫不犹豫地朝着一处方向横移而去。

“嘭！”

青辰和玄幽原本站立的崩散，尘沙扬起，一个巨大的深坑出现，无比恐怖的力量溢散而出。

青辰暗呼侥幸，庆幸自己逃得足够快，那股溢散而出的力量仅仅一丝都让青辰头皮发麻，后背发紧，心中涌出巨大的危机感。

两位白发披散的老者摹地出现在大殿中，一位穿着蓝色道袍，眼中泛着冷光，与隔空玄幽对持，两股竟然的气势碰撞，整个玄武大殿都在震荡。

“咔咔！”

另一位身着黄色道袍的老者，一步跨出，来到玄虚几人被困的区域，伸手对着虚空一指，一点神光隐现，尔后原本狂暴的空间乱流瞬间静止，变得温顺舒缓，仿佛是老者豢养的一只异兽，贴着老者的手臂缓缓流动。

“去！”

老者轻轻一挥手，浩瀚的空间乱流倒卷而回，没入虚空中消失不见。

随着空间乱流如潮水般退去，玄虚几人的身影显现，看到面前的老者，玄虚几人连忙上前，恭敬地说道：“拜见老祖！”

“嗯！”

那名穿着黄色道袍的老者点点头，随即转身来到蓝袍老者身旁，声音冷酷冰寒，对着一脸凝重的玄幽说道：“你想要怎样？”

“玄武神印当重归苍冥一脉。”

玄幽气势如虹，坚定地开口说道。

“不可！两位老祖不可呀！”

玄虚看到玄幽说出此话后，两位老者沉默，没有立即拒绝，慌忙地说道。

“老祖，不可啊！”

......

其他几人也是大急，玄武神印有着诸多玄武一族的隐秘，他们都与苍冥一脉都有或多或少的冲突，又有利益牵扯在内，所以联合在一起，就是为了不让玄武神印重归苍冥一脉，如果两位老祖答应下来，那他们之前受的苦不就白费了，利益受损，一切的算计和打算都将付之东流。

“有什么不可，这玄武神印本就属于我苍冥一脉，如今归来，重新由我苍冥一脉执掌名正言顺。”

虚空微微震动，泛起涟漪，一个身穿青天怒海道袍的青年道人邃然出现在大殿上，对着青辰微微一笑，来到玄幽身旁。

“你...突破了！”

穿着蓝色道袍的老者感受到青年道人身上传出的气息波动，大吃一惊。

“静坐万年，终有所悟！”青年道人有些感慨地说道。

青年道人的话落入玄虚几人耳中，直接令他们脸色大变，骇然地望着青年道人，一脸惧怕。

黄袍老者瞳孔一缩，长叹一声，“玄武神印重归苍冥一脉执掌，此事就此了结，不得多言。”

老者说完，看都不看玄虚几人一眼，和青袍老者一同离去。

“走吧！”

青年道人对着玄幽颔首说道，随即一把卷起青辰，带着玄幽离开大殿，向着远处一座岛屿激射而去。

第二卷太古之战第二十三章苍冥一脉，因果了

天虚神海，距离玄武一族所居住的岛屿群和神山数百万里之地，一座方圆不过千里的岛屿矗立，在整个海面上毫不起眼。

此刻，青辰被青年道人带着一路风驰电掣，在这座小岛上空停顿，尔后降落在上面。

“青辰多谢两位前辈！”

光芒褪去，青辰拱手对着一旁的玄幽和青年道人感激地说道。

虽然青辰知晓，他是因为有玄武神印在手，才被玄幽和青年道人看重，出手相救，但无论目的如何，到底救了自己，于情于理，感谢一下并不为过。

“青辰小友客气啦！你不远万里来到天虚神海归还我苍冥一脉至宝玄武神印，我们又岂能坐视不管，任由他们欺辱，玄苍还要感谢小友为我等守护住玄武神印，没有让本脉至宝落入他脉之手。”

    宝  书   网 w w Ｗ . b  a o  s   h u   6 。ｃｏＭ 
青年道人对着青辰点头微笑，颇有好感。

“青辰不过是遵守与贵脉玄军前辈的因果约定，当不得前辈此言，这是贵脉的玄武神印，今日当归还贵脉，也好了结青辰与贵脉因果。”

青辰没有因为玄苍道人的话就沾沾自喜，他看得很清楚，也将自己位置摆的很正，面前的两位拥有轻易碾压大罗道果圆满境界强者的实力，在实力至上的洪荒天地，他们高高在上，俯瞰风云，之所以如今对自己和言细语，不过是看在自己护送玄武神印的面子上罢了。

当即青辰心中一动，神魂海荡起层层涟漪，一道灵光射出，一方大印出现在三人眼前，气息亘古宏远，其上一只栩栩如生的玄武仰天咆哮，一股霸道无匹的气势投射而出。

“好！好！好！”

再次见到面前悬浮的玄武神印，即便是玄苍道人数百万年不变的道心也不禁激动起来，实在是玄武神印不但对苍冥一脉来说意义重大，而且藏有玄武一族的惊天隐秘，关乎整个苍冥一脉和玄武一族的生死兴衰。

这个秘密藏于玄武神印这件事除了玄武一族隐居的各位老祖知晓之外，就只有苍冥一脉高层知道，因为当初那位就出自他们这一脉。

在那位离开前定下了规矩，玄武神印各脉可以争夺，但老祖级别的大能绝对不可以将玄武神印的隐秘透露出去，哪怕是玄武一族族长和最亲近的后辈子弟，除非他们当中有人成为无上老祖，否则永远不能知晓。

这个规定，谁也不敢更改违背，哪怕那位离开已经几百万载，那些老祖也不敢触碰这个底线。

因此当代的各脉掌控者只知玄武神印非凡无比，按照自家老祖的传达的命令，凭借各自的手段去努力争夺神印，却不知神印真正隐秘，哪怕是苍冥一脉知晓这个秘密的也超不过五人。

郑重地将玄武神印收起，玄苍真心实意地对着青辰一拜，这一拜是替苍冥一脉和整个玄武一族感谢青辰。

“嗖！”

青辰虽然不知道玄武神印的隐秘，更不明白玄武神印对于玄武一族来说的意义，但看到玄苍对着他施礼，迅速反应，一下子跃出百里。

他可不敢接受玄苍一拜，两者实力相差太过悬殊，若是他不识好歹，硬生生受了，自身气运绝对会到冲撞，青辰觉得太亏了。

这也是洪荒弱者哪怕与强者有着大因果，也不敢接受强者一拜的原因，不仅因为对方实力更强，更怕的是气运之间的撞击，自身气运会受损。

想到这里，青辰不禁有些怨念地瞥了玄苍道人一眼。

玄苍对青辰的行为也不怪罪，他自然明白其中的道理，刚才也不过是一时感激而已。

“小友，此次你将玄武神印送回，我苍冥一脉不会让小友吃亏，当有重礼送予小友，偿还因果。”

玄苍道人的话响起，袖袍一挥，三道流光激射而出，灵光熠熠，出现在青辰面前。

刺眼的光芒散去，三道流光露出真容，一剑、一碧竹、一枚玉简出现。

强大的气息弥漫而出，令青辰心中一惊，面前的这三件东西绝对不下于他手中的青蒙神剑。

“我观小友精通剑道，这柄赤水神剑在上品先天灵宝中威力尚可，又与小友属性相合，想来在小友手中也不算埋没了它。”

玄苍道人手一招，那柄通体剑光缭绕的神剑出现在青辰眼前，尔后淡淡的话语回荡在青辰耳中。

“哗哗！”

青辰将赤水神剑握入手中，浑身气势骤然一变，一股如水的剑意迸发而出，时而狂浪汹涌，时而水流潺潺，时而水平如镜...

“多谢前辈！”

青辰面色欣喜，对着玄苍说道。

剑修本就视剑为生命，一柄上好的神剑足以让剑修尽情的发挥实力，攻击力倍增。

赤水神剑威力不凡，和青蒙神剑相比，也仅仅是在与青辰的契合度上差了一星半点，若和青蒙神剑相互配合，足以让青辰短时间内实力骤升。

“这空冥竹，乃是一株上品先天灵根，内部自成空间，可容纳万物，更孕育有空间法则，其中玄妙小友可自行体会。”

玄苍手指一点，那根灵光湛湛的碧竹飞到青辰眼前。

“多谢前辈！”

青辰讶异，随即内心激动，对着玄苍拱手一礼。

灵根分种类，有五行灵根，阴阳灵根，也有一些其它特性的灵根，如空间、造化、时间...

即便数量最多的五行灵根也是难得一遇，其它灵根更是可遇不可求。

像青辰曾经遇到的扬眉老祖，便是一株罕见的空间杨柳化形，整个洪荒只此一株。

青辰所拥有的十二品造化青莲，虽份属灵宝之列，但也是顶尖的造化灵根，价值比起空心杨柳也丝毫不弱。

这碧竹竟是一株空间类的上品先天灵根，其价值可见一斑。

更主要的是在碧玉般的空冥竹靠近青辰三尺范围之时，原本自离开千霞山就一直在青辰神魂海中安安静静漂浮的万卷图，猛然一震，旋即大放光华。

青辰挥手将空冥竹收取，强压住心头的激动，抬头向那剩在最后的玉简望去。

“这玉简记载了我对水之一道的感悟以及一些早年闯荡洪荒得到的一些法诀、秘闻，价值比之两种还要高出一筹，如此三件宝物归你，你与我玄武苍冥一脉的因果全消。”

只见玄苍道人对着那枚玉简一指，玉简瞬间化为一道流光射入青辰眉心，消失不见。

“青辰多谢前辈！”

这最后的玉简让青辰震惊，不敢相信。

玄苍是谁，虽然在玄武大殿没有见到他出手，但仅从他一出现，就逼得两位玄武族老祖不得不妥协，迅速退去，就可以看出他的实力和威慑，记载了他对大道感悟的玉简足可以和顶级先天灵宝媲美，竟然就这样给了自己，一时间，青辰磨炼的如同磐石的道心久久不能平静。

“去吧！我这小岛周边虽然岛屿不多，但也有几座灵气尚可，你可随意挑选一座暂住，至于你随你同来的那几位，我已经派人去接，不必担心。”

玄苍对着青辰嘱咐道，随后浑身被云霞遮掩，带着玄幽离去。

“恭送前辈！”

第二卷太古之战第二十四章水行大道，开辟世界

天虚神海，一处方圆不过数百里的小岛上，一座高约千丈的山峰矗立。

青辰盘坐在洞府中，调心静气，静坐三天，将全身精神养足。

“呼！”

轻吐一口浊气，青辰睁开微闭的双眼，伸手对着虚空一扫，一柄通体赤莹莹的神剑出现在青辰面前。

神魂渐渐沉入，渗透进剑体之内，青辰慢慢感知神剑内部构造，仔细体会神剑中先天而生的玄妙，不断炼化剑内的禁制，打上自己的神魂烙印。

这赤水神剑果然不凡，内部的先天禁制竟然达到了三十五层，仅比自己的青蒙神剑少了一层，在上品先天灵宝中也绝对属于上上等。

青辰暗道一声，随后心神继续沉入，炼化着这件先天灵宝。

修炼不知岁月，二十年的时间悄然而过。

“铮！”

一座幽深寂静的洞府之内，一声清脆的剑吟声突兀地响起。

青辰睁开双眼，看着围绕着自己不断盘旋飞舞，划出一道道璀璨剑光的赤水神剑，微微一笑。

如今他早已不是当初的小修士，修为达到半步大罗，仅用二十年就将赤水神剑炼化的七七八八，仅有最后一层禁制，只要修为达到大罗道果境界即可轻易炼化。

随手将赤水神剑收起，青辰心神沉入神魂海，那里一枚玉简散发出蒙蒙光华，一层层水波无声地荡漾。

神魂化身盘坐在十二品造化青莲上，神魂之力弥散而出，向着玉简小心翼翼地靠近。

“啵！”

探出的神魂之力和玉简轻轻触碰，发出轻微的声响。

“滴答～～！”

仿佛被揭开神秘面纱，玉简骤然一变，如同画卷缓缓铺展开来，水气氤氲，一滴水滴滴落在神魂海上空，尔后消散。

“哗啦啦～～～！”

慢慢的水滴越来越多，也越来越快，逐渐化为了瓢泼大雨，断断续续的水柱拍打着虚空，不断摩擦，发出连续不断的声响。

“哗～～！”

瓢泼大雨徐徐地汇成一条小溪，尔后逐步化为宽大的江河，拍击周围山石。

“轰！”

时间一点点过去，江河化为深沉浩瀚的海洋，包容四方来客，容纳千川万河，巨浪汹涌，惊涛拍岸，彰显水的无穷伟力。

“嗡！”

整个画面一阵抖动，尔后一分为二，一幅画面上大海变幻无常，时而波涛，时而平静，时而深沉，时而迭起...

另一幅画面上，水汽腾起，凝结成云，云朵不断诞生汇聚，尔后乌压一片，电闪雷鸣，雨水淅淅沥沥的落下。

落入山川！

落入草地！

落入山谷！

落入海洋！

......

雨水滋润着大地，泽被万物，灵药生长，花蕊吐芳，草木葱郁，青山一碧如洗，仙鹤轻点湖泊，荡起涟漪，扑闪而过，锦鲤吸水，真龙嬉戏...

画面中生机盎然，处处透露着生命气息。

“嗡！”

画面一震，再次变幻，化为三幅。

一幅依旧是大海咆哮，江河奔腾，一幅万物沐浴甘露，洋溢生机。

突然出现的一幅画面上，一处洞窟内，一头暴虐的凶兽费尽千辛万苦，耗尽气力生下一头凶兽幼崽。

凶兽看着自己身边嗷嗷待哺地幼崽，满目戾气隐没，目光温柔似水。

“嗡！”

画面再变......

神魂海中，青辰神魂化身盘坐，慢慢体悟领会画面中不断出现的景象，感觉自己似乎也随着画面而动，化为一滴水滴，一条小溪，一条江河......

洞府内，青辰身上散发出莹莹光泽，一股股水波以青辰为中心向四周辐射，虚空荡起波澜，冥冥的道意自青辰身上慢慢涌出。

“上善若水...”

“水之力在孕育...”

“水之力在刚强汹涌...”

......

时间飞纵，青辰悟道渐入佳境，整个神魂海波涛席卷，靡靡道音响彻不绝，一条由无数道意凝聚的河流环绕青辰，不断压缩、压缩、再压缩...

“轰！”

整个神魂海轰然一震，一股无穷的大道之力弥漫，环绕青辰的河流最终压缩为一滴晶莹的天蓝色水滴，莹莹灿灿，无尽的道意凝结逸散，这是水之大道结晶。

洞府中青辰紧闭的眼眸睁开，开阖间无穷道意显化生灭，一股尊贵浩大之气自青辰身上流露而出。

“三百年了！这水行大道终于得悟，境界跨入大罗道果之境。”

青辰感慨，感受到自己举手投足之间的携带的水之道意，欣慰一笑。

三百年，青辰借助玄苍对水之一道的感悟，不断探究、完善自身之道，历经三百载日月，终于破开屏障，领悟水行大罗道果。

青辰花费数月将境界巩固，周身逸散的道意完全收敛，收放自如，尔后继续进入深层次的闭关。

屈指一弹，一道流光激射而出，一张灵光熠熠的图卷显化而出，正是青辰当初在千霞山偶然拜得太始道人为师时，狐族大罗强者胡老所赠的万卷图。

随着青辰手指轻轻一点，万卷图铺展开来，一方灵气充裕的空间呈现。

“嗖！”

青辰身化一道微光，跃入万卷图的空间当中。

“可惜！可惜！”

白云悠悠，山岳矗立，河流纵横，虫鱼鸟兽无忧无虑地生活，和弱肉强食的洪荒时间相比，这万卷图的空间世界简直是一处世外仙源。

青辰看着数万里的空间，悠悠一叹，眼神流露出一丝不忍，不过随即就被坚定取代。

不破不立，要想在洪荒中立足，自己必须足够强大，只有这样才能活得肆意，才能保护自己所关心的人。

这万卷图可化为一方小世界，青辰早就知晓，以前是没有机缘，如今空冥竹在手，两件上好的空间宝物相合，倒是可以一试，这种机会青辰绝对不会放过。

袖袍一展，一枚灵光湛湛的灵珠出现，正是太始道人赐下的顶级空间类的先天灵宝开天珠，随着青辰心意一动，空间中的生灵被青辰收入开天珠中。

“咻！”

“咻！”

......

青辰手中出现两柄神剑，正是青蒙神剑和不久前得到的赤水神剑，手持两柄神剑，青辰浑身法力灌注其中，用了朝着空间虚空挥斩过去。

两道璀璨的剑光带着霸道恐怖的力量划破虚空。

“轰隆隆！”

“轰隆隆！”

......

虚空炸裂破碎，青辰手中两柄神剑越来越快，寂灭剑意挥洒，虚空不断崩塌，数百次、数千次...

整个空间摇摇欲坠，终于在青辰挥舞不知多少次时不堪重负，轰然破碎，整个空间世界山峰崩塌粉碎，河流瞬间干涸，万物湮灭。

第二卷太古之战第二十五章世界成

世界，分为洞天世界，小世界，小千世界，中千世界，大千世界，大世界，至于往上还有没有更加层次的存在就不是青辰现在所能知晓的了。

洪荒之中洞天世界无数，实力到达半步罗境界的修士便能借助须臾芥子之术开辟出来，大罗道果境界的强者更是随手开辟而出。

可小世界并不多见，小千世界更是罕有，至于中千世界和大千世界更是从未听闻在洪荒中出现过。

单说只是开辟小世界的条件就已经十分苛刻，一件少见的空间灵宝已经阻碍了一部分人的脚步，开辟世界之法更是将绝大多数人阻拦住。

不过有付出也有回报。正因为难度大、要求高，所以一旦小世界开辟而出，仅从世界的广阔上就能轻易碾压洞天世界。

而小世界之所以和洞天世界有着质的差别，主要是因为小世界已经产生了质变，衍生出世界之力。

就像当初青辰目睹天魔和玄军争斗时，那天魔直接调动一个小世界的力量进行战斗，瞬间打破势均力敌的局面，直接大占上风，差一点斩杀玄军一样。

青辰如今要做的便是开辟出一处小世界。

“呼！”

随着空间世界的破碎，整个万卷图内部变得灰蒙一片，重归混沌。

一丝微弱灰色的气流诞生而出，在灰蒙的空间中不断游走流动。

青辰看到那丝微弱的气流，瞳孔微缩，严阵以待。

万卷图内的空间世界是依附于灵宝而存在，所以不同于洪荒中开辟出的洞天世界，世界毁灭之后不会像洪荒中空间世界一样直接破碎，消失天地，而是重归万卷图自行演化的一处小混沌。

那丝微弱的灰色气流正是万卷图孕育出的一丝混沌之气。

混沌之气同化万物，虽然只有微弱的一丝，但对青辰而言，有着致命的威胁。

青辰不敢有丝毫大意，心念一动，十二品造化青莲出现在青辰脚下，造化之气垂落，无数朵青色莲花浮现，护持青辰周身。

“呼！”

看到青莲将那丝流动的混沌气流暂时抵挡在外，青辰暗舒一口气，抓紧时间，在万卷图中重开世界。

“咻！”

“咻！”

......

青辰双手分别持着青蒙神剑和赤水神剑不断舞动，对着灰蒙蒙的空间疯狂地挥砍斩劈。

寂灭剑意爆发！

四极剑术神通爆发！

一道道剑光恐怖无匹，夺目璀璨，连续不断地轰击，令万卷图中的小混沌震动不停。

“轰！”

“轰！”

......

青辰全力爆发，寂灭剑意和四极剑术神通施展到目前所能达到的极限，每一剑的威力都强横到极致。

时间渐渐过去，青辰不竭地挥剑轰击，一下又一下，混沌震动的越来越厉害，一点点裂痕缓缓浮现。

“滋啦！”

一道亮光在青辰又一剑挥出后闪现，尔后越来越亮，整个混沌轰然一声塌陷，支离破碎。

清气上升为天，浊气下沉为地，万卷图中一方天地慢慢成形、生长、壮大。

“呼！”

无数的地风水火忽然涌现而出，疯狂地在新生的天地中肆虐，一股恐怖无匹的力量压迫而下，原本不稳定的天地不停地摇晃，逐渐有合拢的趋势。

青辰明白这是万卷图中的混沌在做最后的挣扎。

“去！”

青辰将开天珠抛出。

“轰隆隆！”

开天珠不愧为盘古开天斧一截斧柄所化，威力可怖，一股股恐怖的神光激射而出，射入破碎的混沌当中，令天地合拢的趋势蓦然一缓。

“收！”

“化！”

......

青辰面色肃然，袖袍一展，一个七彩葫芦出现，随着一道法力打入其中，七彩葫芦葫口大张，无尽的吸力不断地将天地间肆虐的地风水火收取。

一根碧玉竹子被青辰取出，随后抛入刚刚开辟的天地中，正是那株空冥竹。

“轰！”

空冥竹进入那片天地后，刹那间暴涨，宛如洪荒中的不周山一般，撑天支地，天地重合的趋势瞬间停止，尔后天不断上升，越来越高，地不断下沉，越来越厚，天地间的距离变得越来越大。

青辰手中印诀如飞，太始一脉传承中关于开辟世界的秘法不断打出，一部分融入初开的天地中，另一部分融入空冥竹当中。

“隆隆！”

随着越来越多的法诀融入空冥竹，整个竹身上布满密密麻麻的道符神纹，一股股奇异的波动幅散向天地的四面八方。

整个天地猝然一震，以不可思议的速度在增长。

扩展！

扩展！

再扩展！

......

这是空冥竹的本源在和新开辟的天地相融合。

“喝！”

青辰面色郑重，一声暴喝，浑身气息散发，手指向虚空中轻点，每一次点出都有一滴晶莹的水滴从指尖飞出，没入新开辟的天地中。

一百滴！

一千滴！

一万滴！

......

飞入天地中的水滴越来越多，青辰身上的气息渐渐衰弱，脸色越发苍白。

“这可真不是一般人能做的，要不是自己有三光神水和造化青莲补充生机，不断弥补本源，怕早就身竭而死，真想知道当初开辟这洪荒大世界的盘古到底是何等修为。”

青辰暗忖，手中动作越来越慢，最后渐渐停止。

“呼！还好，如今已经做好大部分事情，剩下的就只能等了。”

做完这一切后，青辰暗舒一口气，脚下十二品造化青莲一动，载着青辰来到天地之中。

天地初开，滚滚的天地先天始气在流动，不断衍化为先天灵气。

开辟一方世界，有大危险也有机缘。熬不过身殒道消，熬得过，自然云销雨霁。

熬过了最艰难的时刻，青辰自然到了收获的时候。

青辰盘膝坐在十二品造化青莲上，心神一分为二，一边运转至尊太始大道体的修炼法门，抓紧时间汲取天地间还未消散的先天始气，淬炼道体。

一边静心体悟开天的种种所得，参悟天地衍变，世界衍生的道蕴轨迹。

小世界的时间流逝不同于洪荒世界，相当于小齿轮和大齿轮的区别，当洪荒世界过去一年时，小世界千年时间已经过去。

青辰盘坐在天地间一动不动，转眼十万年时间过去，天地逐渐稳固，世界胎膜渐成，一方小世界渐渐成形。先天始气被青辰吸纳殆尽，一丝丝道蕴在青辰肌体上流转。

“呼！终于成功了吗？”

青辰睁开双眼，轻吐一口浊气，感应到那股无上奥妙的世界之力，喃喃自语。

第二卷太古之战第二十六章出关不见喜

万卷图，小世界。

青辰环顾这方小世界，一轮硕大的蓝色星辰悬挂天宇，倾洒下无量光芒，照耀世间，温润和煦。

碧蓝广阔的海水一望无垠，整个数千万里的世界完全被水覆盖，星星点点的岛屿散落。

海域中央一座百万里的岛屿上，一根碧竹通天贯地，散发出浓郁的道则，周围一个个较小的碧竹围绕着巨竹生长，喷薄浓郁的先天灵气。

这是青辰以自己悟透的水行大道为主开辟的世界，处处充斥着水行大道的玄妙。

世界形成，彻底稳固，天道诞生。

青辰做为这方小世界的开辟者，对这方世界有着绝对的掌控。

将自己的意志融入天道，小世界的天道法则、道意毫无保留的向青辰展现，在青辰眼中一览无余，无秘密可言。

“嗡！”

整个小世界的天道嗡鸣作响，天音弥漫，响彻天地。

青辰在竭尽全力地参悟、推演，整个小世界的天道围绕着他不断旋转，逐渐将他包裹。

小世界的虚空，一个巨大的漩涡出现，席卷数百万里。

时间一分一秒的过去，漩涡旋转的越来越急，逐渐波及整个小世界。

青辰盘膝而坐，周围道意喷涌，这方世界天道的玄奥不断被青辰剖析、分解、演算。

同时，青辰身上开始发生翻天覆地的变化，原本广阔无垠的神魂海再次扩大，一倍，五倍，十倍...

肌体莹莹光晕流转不休，发出异香，体内五气震动轮转，先天至妙之气源源不断的产生，不断凝聚压缩，化为一缕缕先天始之源气。

......

三百年稍纵即逝。

“嗡！”

一股骇然的气势在天地间迸发激荡，三百年端坐不动的青辰猛然睁开双眼，神光湛湛，有惊人的剑芒暴射，剑光萦绕周身三丈，锋芒毕露。

“铮～～～！”

剑鸣声在天地间回响，由剑意凝结的天花坠落。

毕竟只是一方小世界的天道，三百年的时间，青辰便将其尽数参悟透彻，道行大增。不但对水行大道的掌控更近一步，九天大道也参悟到半步大罗的地步，而且将剑道真意参悟圆满，只差一步便可跨入剑之绝域的境界。

“该离开了！”

青辰起身，心念一起，周身气势收敛，剑意隐没消散。

挥手间将原本收入开天珠中的生灵放入这片世界，青辰再次看了一眼这方世界，尔后身形渐渐消失不见。

天虚神海，一座方圆百里的小岛上，千丈山峰耸立。

“咚！”

山峰上一座紧闭的洞府打开，积年的尘灰抖落，太阳星光芒四射，穿过洞门照入洞府深处。

青辰走出洞府，看着洪荒世界久违的太阳星光，微微一笑。

虽然洪荒世界仅仅过了千余载，但青辰实际上在小世界中已经闭关十万余年。

十万余年的修炼，青辰实力大增，有小世界源源不断的法力支持，又悟透水行大道，青辰有信心与大罗道果初期的强者堂堂正正的正面对战，并且战而胜之。

“嗖！”

“嗖！”

......

几道破空声传来，打破青辰的思绪。

“老爷！”

“青辰！”

“道友！”

......

流光落地，镇元子几人地身形显露。

“青辰见过诸位！”

看到来人，青辰笑道，一股如水的亲切感由内而外地散发而出，随即看到激动不已的小无尘和白玉，没想到千年不见，小无尘已经金仙道果圆满，白玉也太乙道果小成，欣慰地说道：“不错！不错！修为倒是没落下，看来这千年没有偷懒。”

“那是！有贫道看护，那么多灵果灵药砸下，他们两个修为要是不长进，那真是比猪还笨。”

红云爽朗的声音响起，看着小无尘和白玉，对着青辰说道，“道友，你可要好生感谢贫道一番，有什么罕见的灵果灵药这次可不能藏着掖着。”

“哈哈！道友放心，别的不说，贫道那子午蜕神果保准管够！”

青辰洒然一笑，对着红云说道。

小世界的十万年，青辰除了悟道外，同样将包括子午蜕神果树在内的一些从洪荒中收取的先天灵根载入其中。
    宝    书     网 w    w     Ｗ . b  a  o  s h  u ⑹．ｃ om

十万年过去，早就收获了好几批，倒也不怕红云多吃。

“哼！”

一声冷哼不合时宜地响起，玄微俏脸冰寒地来到红云面前，对着红云说道：“吃了我那么多灵果仙药，也该还点利息了。”

“可是...”

红云汕讪一笑，对着小无尘和白玉连忙打眼色，小无尘和白玉两个偷偷看了一眼青辰，直接果断地低下头，将红云无视。

“可是什么？红云道友，贫道如果没记错的话，道友曾经说过修士之间的结交最好有来有往，这样对大家都好。可这千年来，只见你带着他们两个不断到我的居所蹭吃蹭喝，贫道可没有从道友那里尝过一个果子，如今正好！”

玄微直接对着红云一通数落，好像要将这千年的怒火全都发泄出来一样。

随后玄微直接转头看向青辰，一只玉手伸出，对着青辰说道：“青辰道友，既然你要宴请红云道友，还请将你子午蜕神果直接交于贫道，有来有往才好，既然红云道友人品不佳，贫道也只有向道友索要了。”

“对了！”玄微伸手指向一旁低头不语，恨不得找个地缝钻进去的小无尘和白玉，继续说道，“他们两个和红云相比可是不遑多让，千年来到贫道的居所连吃带拿，他们两个奉道友为主，还请道友多交一些灵果与贫道，有来有往，大家都好，想来青辰道友也不是小气之人。”

望着怒气冲冲的玄微，和一脸心虚的红云三人，青辰脸色发黑。

从玄微的话中，青辰心中已经有些了解，现在也能揣测个大概，瞪了一眼小无尘和白玉。

青辰拱手对着玄微说道：“道友放心，贫道必定不会让道友吃亏。”

“刷！”

随着青辰袖袍一展，清灵仙果、紫晶罗果、水火香梨...一大堆的先天灵果出现，子午蜕神果更有几十颗，一个个果香四溢。

“道友看这些可够？”

“马马虎虎！”

玄微挥手将面前的一堆灵果收取，瞥了一眼成了一张苦瓜脸的红云，不咸不淡得说道：“红云道友，贫道也不是不近情面，既然此番借青辰道友之手收了你的灵果，大家有来有往，这几颗灵果就当贫道请你的，不用谢我。”

玄微话音一落，伸手一抛，几颗灵果向红云飞去。

“这...”

红云盯着面前的几颗灵果，心中郁闷至极，这几个干瘪的烂枣子能吃吗？

青辰和镇元子在一旁看到玄微抛向红云的几颗灵果，忍俊不禁，嘴角抽搐，憋的十分难受。

不过很快青辰就笑不起来了，因为玄微走之前对青辰说道：“青辰道友，你门下的两头坐骑和红云道友一起合谋算计将苍冥一脉几棵顶级先天灵根的果子偷吃了大半，玄苍前辈大怒，要你出关后给他个交代，你自己看着办吧！贫道先告辞了！”

说完，玄微遁光一闪，向远处飞去。

“尼玛！这是要坑死我的节奏啊！”

青辰怒瞪着红云三人，眼神锋利如剑，令红云三人心头一颤。

第二卷太古之战第二十七章密谈，离天虚

“哼！回头再找你们算账。”

青辰怒哼一声，和镇元子点头招呼，身化一道流光向玄苍所在的岛屿飞去。

“哎！走吧！”

镇元子轻叹一声，迅速追了上去。

“嗖～～！”

红云三人相互对视一眼，也不敢多言，迅速向着青辰和镇元子追去。

青辰一路疾驰，凉爽的海风吹拂在他脸上，令青辰发热的头脑渐渐恢复清明冷静。

青辰一面迅速向前继续飞驰，一面思忖，暗暗揣摩其中的这件事情，很快发现其中猫腻，推测苍冥一脉或许在暗自谋算着什么，而且可能将注意打到了自己身上。

毕竟，苍冥一脉能引得玄武一族各脉忌惮，实力非同小可，不说诸多高手林立，仅是玄苍一人就足以震慑诸脉。

顶级先天灵根所在之地肯定有无数强大的禁制阵法守护，又是在玄苍道人眼皮底下，便是大罗道果圆满修为的强者要靠近灵根之地都绝非易事。别说连大罗道果境界都不到的红云三人。

在这种情况下，顶级灵果仍旧被红云三人偷吃大半，这种荒谬的事情发生要说没什么算计，青辰是绝对不信的。

“哼！”

青辰不满地冷哼一声，任谁被这样白白算计都会感到不爽。

“那三个笨蛋！”

明知前方有坑还要跳下去，青辰感到十分憋屈，怒骂道。

......

“嗖！”

遁光降落在玄苍所在的岛屿，露出青辰的身影，看着面前早已等候在这里的童子，青辰眼中冷光一闪而逝，当即随着童子进入岛屿深处。

一处宫殿内，先天灵气浓郁成液，一股股道蕴弥漫，万载冰玉石铺就的地面上，丝丝入骨的凉气散发而出。

青辰站在大殿中，看着上方端坐在云床之上的玄苍道人，拱手一礼：“青辰见过前辈。”

“哼！青辰，你那两头畜生当真干的好事。”

玄苍道人睁开双眸，一道精光射出，身子迸发出一股恐怖的气势，空间扭曲，径直地向着青辰压迫过去。

“前辈恕罪，青辰以后定当对他们严加管教，前辈若有什么要求尽管提出，青辰必当全力以赴。”

青辰身形一震，一声清丽的剑吟响起，剑道真意滚滚而下，水行大道环绕己身，世界之力消无声息地在体内游走，青辰竭尽全力地抵抗着周遭强大的压迫之力，直接开门见山地说道。

“咦！”

玄苍满目诧异地盯着下方的青辰，他作为可以轻易碾压普通大罗道果圆满修为修士的强者，对自己的实力可谓了如指掌。

哪怕只是自己释放的部分威压，也能够轻而易举地镇压大罗道果小成境界的强者。

本打算给青辰一个下马威，好进一步达到自己的目的，可事情出乎玄苍意料，万万没想到仅仅只是半步大罗修为的青辰竟然能够承受自己部分威压。

“不错！竟然悟透了水行大道，看来大罗道果指日可待。”

玄苍点点头，弥漫在大殿中的气势骤然一收，消失不见。

似玄苍这般的大能，内心都十分骄傲，既然青辰抗住了他的部分威压，他便不屑再继续这样做，将威压收起，冷冷地看着青辰。

事情虽然出乎意料，但也证明青辰不凡，对之后的谋算也有了更多的信息。

“你既然直接开口，贫道也不是拐弯抹角的性子，便直接提出来了！”

玄苍对着青辰说道，手一挥，一道禁制出现在大殿，隔绝声音传出，神魂探视。

青辰面色郑重，如今他们在苍冥一脉的地盘，更是在玄苍道人自己的道场，见到玄苍道人如此小心翼翼，看来要自己办的事绝对不一般，青辰心情沉重，同时心中也泛起好奇。

青辰和玄苍道人在大殿呆了三天，谁也不知道他们说了什么，干了什么，只知道最后青辰脸色阴沉地走出大殿。

“走吧！该是离开的时候了！”

青辰来到在岛屿外围等候的镇元子几人身边，随后和玄微告别后，驾起云光向天虚神海外飞速离去。

......

一路疾驰，小无尘三人面色发苦，愁眉苦脸，青辰一路上都在想着法子地操练他们，换着花样地磨炼他们，封闭法力一个月、与比自己强大的凶兽厮杀、徒步奔袭十万里...每次都把他们折腾个半死，想要给他们一个深刻的教训。

半年下来，三人叫苦不迭，不过，青辰最近倒是没有再折腾他们，不是青辰心软，而是根本没有时间。

一个月下来，青辰几人见到了数百场争斗，更是亲自遭遇到数十场，有修士也有凶兽，有意外也有埋伏，甚至见到过一场数万修士与凶兽的争斗，整个洪荒西大陆充斥着肃杀的气息，处处狼烟四起，煞气弥漫。

玉元是洪荒中一块普通的先天玉石化形，万余年来一直安安静静地修炼，千年前终于领悟了太乙道果，突破到太乙道果境界。

本来与老友同处一仙山，想去拜访一番，商量一下能不能共渡大劫，却不想一出关就得知老友身殒的消息，更有不少认识的好友接连陨落。

原本打算回返洞府，紧闭山门，大劫不过绝不出山。不想，人在家中坐，祸从天上来，几头凶悍的凶兽忽然寻门攻山，一番大战，不敌，只能弃了道场逃之夭夭。

几百年来，玉元提心吊胆地在洪荒西大陆游荡，经历了数百场搏杀，每次都是险之又险地保住性命。

这次他冒险从藏身之地出来，打算采摘几株先天灵药，好去万兽城换几颗救命的丹药，关键时刻保命用。

可惜玉元时运不济，不仅灵果没采摘成，还与一头达到半步大罗境界凶兽狭路相逢。

还没出手就被凶兽一爪子拍倒在地，身受重伤，看着再次呼啸而来的巨爪，玉元悲呼一声：“我命休矣！”

“滋啦！”

一道明亮的剑光划过天穹，眨眼落在长满坚硬鳞甲的巨爪上，仿佛锋锐的剪刀划过布帛，巨爪飞起，鲜血飞洒，剑光轻而易举地将巨爪斩落。

“吼！”

一声凄厉痛苦的吼声响起，那头凶兽面色狰狞，愤怒地仰天咆哮。

第二卷太古之战第二十八章阴谋

“吼！”

凶兽嘶吼，眼中碧幽色的光芒闪烁，身上的剩下的八条鳞爪狂乱挥舞，尔后向着虚空一个方向凶狠地轰去，迅疾狂暴。

“滋啦！”

又一道明丽的剑光闪过，映照虚空，八条挥舞的鳞爪飞天而起，在半空炸裂，化为一团血雾。

“吼！”

凶兽发出一声痛苦无比的惨叫，双目阴狠，杀气无尽，盯着虚空那几道出现的身形。

空气爆鸣，大气撕裂，凶兽一声低沉吼叫，双目血红，整个身子一跃，震裂大地，咆哮着向着虚空奔杀过去，满是疯狂。

大口一张，乌光喷射，一道百丈宽的神光冲着来人激射而去，过处，虚空被撕裂一道巨大的口子，威能摄人。

“死！”

青辰踏立虚空，看着猛冲过来的凶兽和威能巨大的神光，并指成剑，一道犀利的剑光奔射而出。

“嘭！”

长空凝结冰霜，彻骨的寒意席卷天地，剑光迅疾若奔雷，和那股冲过来的神光砰然相撞，呼吸间神光溃散，剑光威势不减分毫，直接将冲奔过来的凶兽巨大的头颅刺穿，剑光旋转，搅碎凶兽血肉神魂。

尔后凶兽巨大的身躯炸裂，血沫横洒，血雨淋淋而下。

“又一头丧失灵智的凶兽。”

小无尘看着化为一团血沫飘洒的凶兽，砸吧一下嘴角，感慨地说道，眼中流露出丝丝心疼和可惜。

话毕，小无尘偷偷向青辰打量了一眼，见青辰扭头瞪了她一眼，讨好一笑，慌忙地低下头，不敢和青辰的目光直视。

如今她可不敢冒头，生怕青辰余怒未消，拾掇她一顿，虽然对凶兽肉眼馋，但没了就没了，反正如今整个洪荒应该有不少，只要老爷不再对着他们泄愤，就谢天谢地了。

青辰冷哼一声，也知道小无尘生性好吃，只是因为天虚神海的事情给她个教训罢了。

随即，青辰几人徐徐降落在地。

“晚辈玉元谢过各位前辈救命之恩，嗯？你们...”

玉元见那头实力滔天，差点一爪要了自己性命的凶兽被上空的青衣道人轻而易举地斩杀，心中震撼莫名。

见到几人落在自己不远处，玉元不敢怠慢，慌忙上前行礼，抬头看清几人相貌，双目瞪圆，目瞪口呆，忍不住一声惊呼。

“玉元失礼，还请前辈勿怪！”

玉元回过神来，见青辰恰好向他望来，瞬间面色惊恐，慌忙告罪行礼，心中惴惴，忧心忡忡。

“怎么？你认识我们？”

青辰狐疑地看着面前跪伏在地，浑身瑟瑟发抖的道人，开口问道。

“是...不是...不认识！”

玉元战战兢兢，语无伦次地说道。

“哼！到底认识还是不认识？”

青辰眉头微蹙，不满地说道。

“前辈饶命！晚辈识得识得！”

玉元面色煞白，慌忙对着青辰叩拜不止地说道。

“哦？那你又为何看到我等如此慌张惊恐？”青辰说道。

玉元嘴唇微张，欲言又止，看着青辰犹豫不决，像是极为害怕。

“快说！那头凶兽的下场你也看到了，下场有多惨，告诉你趁着我家老爷没有发怒前，赶紧知道什么说什么，不然啧啧...”

小无尘觉得自己表现来了，一步跃出，咧嘴一笑，虎牙泛着丝丝冷冽的寒光，对着玉元恐吓道。

小无尘话一出，玉元身子抖得更加厉害，双目泛红，似乎要哭出来一般。

青辰面色发黑，狠狠地瞪了小无尘一眼，看来还是操练的不够，怎么说的自己好像是个杀戮成性似的。

“嗷！”

小无尘面色汕讪，退了回去。

“启禀前辈，晚辈也是听玄蛇一族所说，若是有什么得罪之处，还望前辈饶命。”

像是知道自己逃不过一样，玉元暗暗咬牙，对着青辰一拜伏，开口说道，“千年前，前辈曾在当初的荒地石山一役，屠戮众多散修，消息传出后在西大陆散修中引发轰动，十年后玄蛇一族忽然对外宣称，说有可靠消息，偶然探听到前辈几人对于当初散修围杀前辈几人之事感到十分愤怒，将和魔族联手，对西大陆散修进行报复，一时间除了散修中修为高深的大罗强者外人人自危。”

玉元悄悄抬头，看到青辰面色平静，暗舒一口气，继续说道：“之后，魔族便开始展开对散修的一系列袭杀，更有修士声称，说看到亲眼前辈手持一柄神剑，凶威滔滔，一剑之下数千散修身死道消，千年来凡是遇上前辈的散修无一幸免，全部遭厄。”

“你是说我这千年一直都在这西大陆出现？”

青辰一脸肃容，预感到了不妙，忙不迭地对着玉元问道。

“是！前辈这千年不是一直都在随着魔族四处征战吗？”

玉元困惑不解，对着青辰说道。

眉头紧蹙，青辰和镇元子相视一眼，察觉到了这件事情的不同寻常，若果真如玉元所说，那这件事情就棘手了。

不过可以肯定的是这件事情的背后绝对少不了玄蛇一族和魔族的插手。

而且青辰还怀疑这不仅仅只是针对自己的阴谋，隐隐觉得玄蛇一族和魔族付出如此大的代价，背后肯定隐藏着更大的算计，自己恐怕只是一个借口，刚好当了一颗明面上的棋子。

甚至，青辰想到玄苍算计自己的事情恐怕也和这件事脱不了干系。

“我看你是不是被那头凶兽拍了一爪子拍傻了，小子，我家老爷这千年一直在天虚神海闭关，可从来没有踏出天虚神海半步。”

小无尘对着玉元说道。

“这怎么可能？”玉元难以置信。

“怎么，敢怀疑老娘说的话，你若不信，大可以去天虚神海苍冥一脉询问一个叫玄微的凶婆娘，问问我们说得是不是真的。”

小无尘没想到玉元竟然敢怀疑自己，直接炸毛，气呼呼地说道。

“不敢！不敢...”玉元这才想起来，他前面站着的可是传说中喜怒无常的杀神，手中不知沾染了多少散修的鲜血，一想到自己竟然在他面前说了那么多，玉元忍不住呼吸急促，胆战心惊，仿佛看到了自己化为漫天血雾的场景。

第二卷太古之战第二十九章分别，再临万兽城

“虽不知你口中之人到底是谁，但绝对不是贫道，千年来贫道一直居于天虚神海，呆在玄武一族苍冥一脉闭关修炼，贫道自是不屑于骗你。

但仅凭贫道之言，恐怕你也不信，更难堵悠悠之口，你可以手持此玉符，前往玄武一族苍冥一脉问询，要一份手书，倒是一切真相大白。”

青辰心思浮动，知道如今自己恐怕是真的卷入一场漩涡之中，不过，他也不会坐以待毙，任由他们牵着鼻子走。

如今最为紧要的便是让洪荒西大陆散修知晓事情真相，至少要让他们知晓肆意杀伐散修的那名青衣修士并不是青辰本人，还有就是将那名冒充自己千年的修士斩杀，到时候自己就出发去寻找先天至宝乾坤鼎，完成本源的最后一次熔炼补充。

虽然后世传说先天至宝乾坤鼎第一次出现是在鸿钧道祖手中，但如今深处洪荒的青辰对后世传说已经不再十分笃定，毕竟洪荒与后世传说相差太大。

青辰不敢将自己的道途押在虚无缥缈的传说上，退一万步说，乾坤鼎便是真的在鸿钧道祖手中，也要先行一步找到他，才能徐徐图之。

“这玉符是玄武一族玄宇老祖所赠，应该可以让你在天虚神海畅通无阻。”

青辰伸手，五指轻轻挥动，一道晶莹的玉符出现，落入玉元手中。

“是！”玉元将信将疑点头应道。

“嗯！”青辰点点头，对着虚空一指，三滴莹莹灿灿的水滴出现，尔后落入玉元手心，随后青辰对着玉元说道：“这三滴水珠内蕴我三道剑意，每一滴相当于我巅峰时刻的全力一击，送你防身，我会在万兽城等你的消息，事成之后，可去苍熊阁寻我，到时贫道自有重谢。”

“是！是！晚辈一定竭尽全力，赴汤蹈火，完成前辈的嘱托！”

玉元兴奋地说道，本以为这次自己在劫难逃，没想到峰回路转，不仅有机会去见识一下传说中的玄武一族族地天虚神海，还得到三道保命的剑意，青辰的全力一击，哪怕是大罗强者都不敢小视，在这如今步步危机的洪荒，对玉元来说绝对是价值连城。

“好了！你去吧！”

青辰挥手让玉元离去。

“是！前辈，晚辈告辞。”

玉元身化一道流光，向着天虚神海所在的方向激射而去。

“道友...”

玉元离去后，镇元子担忧地看向青辰。

“镇元子道友，当初离开万寿山时，道友曾说此次出山，是为寻求突破到大罗道果境界的机缘，如今道友得偿所愿，又陪青辰蹉跎千年岁月，青辰感激，而今道友也是时候回返万寿山了。”

青辰转头看着镇元子，慨叹一声。

“怎么？道友是看不起贫道吗？你我相交数千年，数次共同历经生死大危机，贫道早已将道友当做生死之交，如今这般驱赶贫道，是认为贫道是那等贪生怕死之辈吗？”

镇元子满目怒气，青辰如今面临怎样的困境，镇元子一清二楚，一个弄不好青辰就会变成西大陆散修的攻伐对象，更何况还有玄蛇一族和魔族虎视眈眈，不知再打什么主意。

如今青辰让自己离开，镇元子焉能不怒。

“道友的好意青辰自然知晓，也心领了，道友是何等性子青辰心知肚明，如今青辰的处境，道友想来心中也明了，青辰从不是吃亏的性子，不会任由人拿捏算计，让道友离去也是想将无尘和白玉托付于道友，到时即便遇到什么危机，青辰也好脱身。”

镇元子的话让青辰感动，不过青辰心意已决，决定不容更改，看着欲言又止的镇元子，青辰开口安慰，“道友放心，贫道不是鲁莽之徒，不会以卵击石，和玄蛇一族和魔族硬碰，这次留在西大陆主要是斩了那冒牌货，将真相公之于众，事了之后，自会前去万寿山寻找道友。”

“哎！”

镇元子盯着面前一脸坚毅的青辰，摇头苦笑，深叹一口气，知道青辰决心已下，再说什么恐怕也无济于事。

“有劳两位道友费心了！”青辰对着镇元子和红云一拱手，随后对白玉和小无尘吩咐道：“一路上要谨听镇元子道友的话，不得徒惹是非，否则贫道绝饶不了你们两个！”

“是！”

小无尘和白玉恭声一礼，他们知道自己继续留在这里也只是累赘，只会拖累青辰，不敢多言，只是看到老爷冒险，心中颇不是滋味，心中对实力的渴望越加火热。

“诸位，贫道去也！”

青辰身影一动，水行术运转，向着一处方向飞速离去，声音回荡在几人耳中。

“老爷...”

小无尘低头啜泣，自她出生不久就被青辰抚养，从未离开过青辰，如今见到青辰独自离去，心中伤悲，满是不舍。

“走吧，我等也离去吧！”

镇元子悠悠一叹，随即遁光一起带着白玉几人向与青辰相反的方向离去。

.........

洪荒西大陆，万兽城。

修士云集，人流攒动，叫卖声不止，一如既往的热闹繁华。

洪荒西大陆中越来越浓烈的大劫气息，不仅没能让万兽城受到半分波及，反而因此吸引了越来越多的修士来到此处，万兽城的繁华更胜往昔。

各大族趁机大肆售卖各种强大的灵宝、阵法、和保命丹药秘术，不断提高价格，加大先天灵液的收集，同时向修士大肆收取各种先天灵药珍材，派遣族人前往各地搜集灵药仙果、先天灵宝，交好各大族群，组成联盟，承诺在大劫中守望相助。

“嗖！”

万兽城进出来往的修士络绎不绝，熙熙攘攘，一道流光快速掠过天空，降落在万兽城高大巍峨的城门前，顿时引发骚动。

青辰站在万兽城门前，对周围或惊恐，或愤然，或忧虑，或怨毒...的目光视而不见，漫布跨出，一步数百丈，缩地成寸，向城中走去。

“青辰！”

“他怎么来了！”

......

青辰进入城中，顿时令城中散修恐慌，一传十，十传百...很快青辰出现在万兽城的消息传遍城中。

第二卷太古之战第三十章形势，道战

西大陆，万兽城。

青辰见到因为自己出现引得城中散修大震动，面上冷眼旁观，好似一切都与自己无关，心中却掀起波澜，对自己的处境有了更进一步的认识，虽自己还没有成为众矢之的，但也相差无几，好不了多少了。

步履轻盈，青辰一步千丈，几个呼吸间来到苍熊阁前。

大势力之所以能够在洪荒中雄踞一方，对各项信息的敏感、情势的了解和判断也是其重要的底气所在。

西大陆被各大族掌控，各项资料信息比之普通散修要详尽不少，更知晓不少隐秘。

那玉元毕竟只是散修，又修为不足，所知有限，青辰想要了解如今洪荒西大陆中的形势，对自己的处境了解的清晰透彻，还需要苍熊一族的帮忙。

跨步迈入空间世界，万里方圆的人物景致，除了个别被苍熊一族布置阵法禁制掩盖的地方，都被青辰一眼望尽。

“青辰贼道，你竟敢出现在这里！”

“什么？青辰...”

“青辰，你勾结魔族，杀我好友，而今出现在万兽城，各族都不会放过你。”

......

青辰无视周遭骚动和谩骂，随意在苍熊阁中行走，耐心地等待。

“嗖！”

不久后，两道身形狂奔而来，树叶纷飞，露出两个身材壮硕魁梧的道人，正是黑风和苍浑。

“青辰道友！”

“真是你！”

两声诧异的声音不约而同地响起，黑风和苍浑来到青辰面前，目露兴奋。

“两位道友千年不见，近来可好。”

青辰灿然一笑，拱手对黑风和苍浑问候。

“哈哈！有劳道友挂念，贫道两人这千年守在这苍熊阁中，美酒佳酿在怀，倒是颇为不错！”

黑风爽朗一笑。

“还未恭喜两位修为达至半步大罗，距离大罗道果又进一步。”

青辰神魂扫过二人，见两人气息深沉，欣喜说道。

“与道友相比可差远了！道友走，我等入内详谈。”

苍浑右手伸出，做出请的姿态。

“对对！还是苍浑你心细，青辰道友请。”

黑风一拍额头，恍若大悟地说道。

“请！”

青辰飒然，也不推辞，迈步就要跟着黑风两人离去。

“两位道友，这青辰生性残暴，心狠手辣，又勾结魔族，屠戮我大量散修，其恶滔天，两位道友身为苍熊一族修士不说鼎力相助，也不应该与这恶厮交好，还望两位道友能将这厮赶出苍熊阁。”

一位半步大罗修为的黑袍散修忽然挡在欲要离去的黑风几人面前，怨毒地盯着青辰，对着黑风和苍浑说道。

“还望两位道友能将贵族大罗强者请出，出手击杀青辰这恶厮。”

“两位道友，这青辰勾连魔族，屠戮大量同道，如今明目张胆地出现在这里，万兽城本就是各族共同抵御魔族的而建，还望能请镇守苍熊阁大罗强者擒拿此恶道，安定城中修士，还城中一个朗朗乾坤。”

......

阁中的修士将青辰三人团团围住，讨伐青辰的声音，劝告黑风两人的言论，甚至叱骂声，此起彼伏地响起，群情激愤，外面越来越多的修士涌入苍熊阁，一些冲动愤怒的散修，仗着在万兽城中，有诸多大罗强者环伺，又有万兽城明令禁止打斗的规矩在，有恃无恐，言语越来越犀利。

“哼！”

黑风怒视一圈围住他们的修士，气冲冲地说道：“怎么？我苍熊一族什么时候轮到你们来做主了，我等做事岂又是你们能够指摘的？”

“黑风，我等看在苍熊一族的份上才敬你三分，你与这青辰交好，不怕你们苍熊一族被各族孤立吗？不怕引得我等群起而攻之吗？”

有修士大怒，气焰嚣张，直接指着黑风叱骂。

“你...”

“道友。”黑风双目瞪圆，正要与那名修士分辩，被青辰挥手打断。

青辰身子微转，一身气势陡然一放，恍若浩瀚海洋，深沉厚重，令周围空气猛然一滞，虚空涟漪微起。

双目幽冷，青辰环视四周，周围叫嚣怒骂的修士瞬间闭嘴，双目下垂，不敢与青辰对视，原本喧哗嚣闹的苍熊阁须臾间鸦雀无声。

环顾一圈，青辰的视线落在那名刚才异常嚣张，喝骂黑风的修士身上，冰冷无情地目光令那名修士吓得一颤，随即森寒地说道：“既然你正好送上门来，也省得我再跑一趟，玄蛇一族堂堂的大罗强者竟然伪装成一名半步大罗境界的散修，混于众修当中，道友，你此意为何啊？”

“嘶！”

......

青辰的话，令周围的散修大吃一惊，纷纷对着那名身着黑袍的修士注目过去，眼神中满是怀疑、打量、好奇...

“诸位道友万不可相信这青辰之言，贫道怎么会是玄蛇一族的大罗强者，此人屠戮众修，心性狡诈，定是见我等将其围住，脱身不得，这才挑拨离间，将脏水泼到贫道身上。”

黑袍修士心中一惊，慌忙解释，怕众修犹自不信，继续说道：“诸位道友，这青辰与玄蛇一族的因果矛盾众所周知，当初就是这苍熊一族庇护的青辰，如今这青辰和魔族勾结说不得就是这苍熊一族在其中牵线搭桥，说不定这苍熊一族背后早就和魔族串通一气了，而刚才恰巧被我无意间说中，所以青辰这厮恼羞成怒。

对！肯定是这样！青辰，你太天真了，当真以为你和苍熊一族的算计瞒得过在场的诸多道友吗？”

“此言有理！”

......

周围一众散修闻得黑袍修士丝丝入扣地言论，心中疑惑顿消，旋即对青辰几人怒目而视，大有等黑袍修士一声令下，就地擒拿几人的架势。

一些各族中的修士闻得此言，目露沉思，心中百转千回，思索着黑袍修士的话。

“呼！”

暗自观察周围修士反应的黑袍修士见此，心中松了一口气，哪怕场中少数修士仍旧有些疑虑也影响不了大局。

“呵呵！”青辰冷笑，目光如利剑一般射向黑袍修士，令黑袍修士顿时心中一紧，生出一种自己被青辰看穿的错觉。

第二卷太古之战第三十一章形势，道战中

“道友倒真是巧舌如簧，这颠倒是非的能力，当真令青辰钦佩，不愧是玄蛇一族出手的大罗强者，这满口的蛇腥味直欲令人作呕！”

青辰啧啧说道，满目的鄙视和恶心毫不掩饰。

“你...”

黑袍修士心中怒火中烧，双目喷火，直欲叱骂青辰，话刚到嘴边，又被其生生吞咽了回去。

哼！言语相激，想要激怒贫道，令贫道自乱阵脚，露出马脚，这青辰也太小看贫道了，好在被贫道及时识破。

一念至此，黑袍修士眼中蒸腾的怒意消去，强行压下心中燃烧的怒火，森然地说道：“青辰，别再妄想拨弄是非，今天就是授首之时，以你之血祭奠惨死在你剑下的万千同道。”

“对！”

“杀了他！”

“请万兽城的大罗强者出手，将其斩杀示众，以泄众怒。”

......

一众修士叫嚣，双眼直直地盯着青辰，杀机毕露。

“可笑至极！可笑至极！”

青辰仰天长笑，面露讥讽地扫视场中的众修士一眼，“一群蠢货，被人当了枪使还浑然不知，愚昧不堪。”

“你...”

“青辰，尔胆敢如此辱骂我等。”

......

听得此言，周遭修士勃然大怒，纷纷指责青辰，要不是顾及现在在万兽城中，怕早就一哄而上，将青辰分尸。

青辰面容平静，场中修士的谩骂丝毫不入其耳，对着黑袍修士不急不缓地说道：“别这么着急鼓动这些修士对我动手，阁下怕是忘了这万兽城中有明文规定，修士之间不得争斗，即便你好话说尽，恐怕他们也不敢现在与我动手，至于请大罗强者，阁下既然这么想要贫道性命，又何不亲自来拿？”

青辰斜睨了一眼黑袍修士，继续开口，“何况，道友到底是不是玄蛇一族大罗修士，眼下并不重要，即便真是，道友恐怕也会咬紧牙关，死不承认。”

话音一顿，青辰面色陡然一寒，眼中绽放冷电，杀气四溢地说道：“重要的是，我要与你道战，你敢接否？”

“我要与你道战，你敢接否？”

“我要与你道战，你敢接否？”

......

话音被青辰法力加持，传荡四方，声音越来越远，传出苍熊阁，在万兽城中回响。

周围修士愣住。

整个苍熊阁的修士愣住。

万兽城听到此话的修士愣住。

......

随即，整个苍熊阁沸腾，万兽城沸腾，到处议论纷纷。

不久，一则青辰即将与疑似玄蛇一族大罗强者进行道战的消息迅速在城中传递，整个城中的修士哗然，大量修士涌入苍熊阁，尤其以散修为多，都恨不得见到青辰被斩杀的情景，即便是一些大罗强者也被吸引，各族眼光都被聚焦到这里。

青辰的话令黑袍修士一愣，随后便是滔天的怒火，道战非同小可，青辰这是明晃晃的阳谋，逼迫自己不得不答应。

道战，乃是自洪荒世界开辟后，秉承天地意志诞生的一种至高的争斗仪式，一旦开启，两方修士会被一股神秘能量笼罩，其它任何力量都无法介入插手，争斗双方定是不死不休的结局，唯有一方身死魂灭，才能结束。

历来发起道战者，若是双方修为相当，一方提出，另一方可以决定接受和拒绝。

可若是双方修为不等，且事先有弱小的一方提出，另一方绝对不能拒绝，否则修为大跌，亿万年内修为不得寸进，气运大损，代价不可谓不惨重。

青辰正是抓住这一特点，直接一击命中，直击要害，令黑袍修士猝不及防，赌黑袍修士不敢不接受，一击揭穿他的真面目，到时即便他再口若悬河，也会在众散修心中埋下怀疑的种子，令众修士不得不多想。

这是一个死局，令黑袍修士进不得，退不得。

“哼！当贫道怕你不成，要战便站！”

黑袍修士倒也光棍，直接开口应战，浑身气势猛然迸发，属于大罗强者的威压瞬间席卷蔓延整个苍熊阁，虚空爆鸣，如水般荡起层层涟漪。

“这...当真是大罗强者。”

“难道那青辰真的没有骗我等。”

“嘶！他是玄蛇一族的大罗强者玄离，我万年前曾遥遥地见过他一面，如今他藏身于我们之中，难道玄蛇一族当真有什么算计？”

一位身着灰色道袍的修士倒吸口气，惊呼一声。

“什么！”

......

一时间，苍熊阁中的修士交头接耳、窃窃私语，或者神念交汇、传音交谈，看向黑袍玄离的目光变了，充满了忌惮、愤怒。

苍熊阁一处洞府之内，一袭金丝道衣的白发道人，剑眉银眸，眉头微皱，开口对对面端坐的一位赤眉金瞳的道人说道：“道友，这玄蛇一族如今的做法你怎么看，这背后到底有何盘算？”

那名道人轻抿一口苍熊阁中特制的灵酒，双目微闭，嘴角微翘，像是极为享受这灵酒入喉的快感，声音淡淡地说道：“这玄蛇一族图谋非小，千年前就利用与这青辰的矛盾开始布局，与魔族之间也有诸多牵扯，暗中往来，不得不防，至于其背后到底有什么盘算，倒也不必着急，只要他们不就此收手，马脚总有一天会露出来。”

另一处洞府之内，同样有数名修士在谈论这件事情，一位浑身气息绵绵无尽，身形若苍松坚挺的道人开口：“这场道战，不知几位道友不知怎么看？胜负几何？”

“此战，胜负早已分明，那青辰虽然实力与大罗强者可堪一战，但到底不是大罗，道行、境界、法力，差了不止一筹，之前他虽然斩杀大罗修士，但观其战绩，大多是出其不意，颇为几分运气在。

如今乃是与大罗修士正面交锋，且那玄蛇一族玄离修为已经达到大罗道果初入巅峰境界，距离小成境界只差一步，实力不凡，两者相差悬殊，胜负想来早已没有悬念。”

洞府中一位修士面容俊美，折扇轻摇，一幅信誓旦旦地说道。

第二卷太古之战第三十二章形势，道途下

“不然！”

一位身材修长，面容白皙的道人明显不赞同，开口反驳，“这青辰剑道修为不俗，又不是鲁莽无脑之辈，明知对方是玄蛇一族大罗修士仍旧敢提出道战，看来是胸有成竹，必要倚仗，这场争斗胜负如何，现在下定论还为时尚早。”

“哼！”

折扇道人冷哼一声，显然对他反驳自己的话不满。

“还是看看再说吧！”

苍熊阁，一处宫殿内，镇守此地的几位大罗强者齐聚一堂。

青辰千年不曾出现，一直在玄武一族的天虚神海内闭关，他们自然从黑风那里知晓。只是青辰的突然出现，令他们始料未及。

如今苍熊阁又突然出现了玄蛇一族大罗修士玄离，并和青辰针锋相对，更肆意污蔑苍熊一族，构陷自己一族与魔族勾结，他们愤怒之余，也在暗自思量观察其中形势，更想借此机会看清青辰的实力，看他究竟值不值得他们与玄蛇一族彻底撕破脸皮。

镇守在万兽城的玄蛇一族同样急匆匆地赶到了苍熊阁，一脸怨毒地盯着青辰，满腔恨意，恨不得立时将青辰生吞活剥。

同时心中对玄离也有些不满，认为其成事不足，败事有余，被青辰识破，坏了族中算计，更被逼的参加道战。

此外，他们心中又有些期待，希冀玄离能够将青辰斩杀，洗刷耻辱。

......

随着玄离话音一落，整个万兽城上空风云大作，一座古朴宏大的道台突兀的出现，金光万道，隐隐有神秘的道纹交织流转，散发出无上尊贵的气息。

“轰！”

“轰！”

两道金色的光柱落下，眨眼而至，分别笼罩青辰和玄离，将他们接引至虚空之上的金色道台。

“轰！”

随着青辰和玄离进入道台，天空雷鸣炸响，雷光缭绕，一幅巨大的画面在万兽城半空展现，画面中群山巍连绵，天空一片金色，两道身影遥望对峙，青衣卓立，黑衣猎猎，正是青辰和玄离二人。

“这...”

青辰分出一丝心神观察着整座道台，发现道台空间是一方空间壁垒异常强大的世界。

这方世界灵气充裕，有神秘的法则在运转，青辰两人刚一进来就被一股神秘力量覆盖，压倒在地，难以高空飞行。

周围十万里之外尽皆被一团迷雾笼罩，隔绝神魂探视，一股股骇然的气息从迷雾中透发而出，青辰从那里感到生死大危机，令青辰头皮发麻。

“杀！”

青辰一声暴喝，趁着玄离也在暗中观察此地时，率先出手，青蒙神剑在手，一剑刺出，剑光璀璨，极尽耀眼，向着玄离斩伐而去。却是青辰一上来就全力出手，想要给予玄离重创。

“当！”

“当！”

“当！”

数柄银白色的飞梭飞速旋转，悬浮环绕在玄离周身，和极速过来的剑光不断交错碰撞，四溅的火星将虚空点燃，发出哧哧的声响。

正是千钧一发之际，玄离迅速反应过来，及时抵挡住了青辰疾风骤雨般的攻击。

“青辰，今日就让你明白你我之间的差距犹如天堑，拿命来！”

玄离杀气腾腾，手中银白色的飞梭刺目至极，喷薄无尽寒气，虚空冻彻，空间凝滞，在玄离的驾驭下向着青辰狂冲过去。

“杀！”

青辰怡然不惧，手中青蒙神剑挥舞不停，一剑出，大雪天降，寒风呼啸，天地染雪，和玄离不断撞击交手，正面硬抗。

水行大道的领悟让青辰的每一剑都威力飙升，每一击都有大道之力相随，实力突飞猛进，即便是面对玄离的狂攻也丝毫不落下风。

“轰～～～！”两人瞬间交手上百次，出手毫不留情，道道威力绝伦的神通络绎不绝地施展而出，杀地双目赤红。

“这怎么可能？”

“这青辰当真了得！”

“大开眼界！大开眼界！”

......

下方万兽城中的修士惊骇莫名，为青辰强横的实力震撼，这一幕超乎想象，怎么也想不到青辰竟然有与大罗强者正面搏杀的实力。

随后便是振奋，能看到这样一场精彩绝伦的激战对决，绝对比先天灵宝还要难得。

一旁观望的众多大罗强者心中掀起惊涛，半步大罗和大罗之间的差距犹如皓月与萤火，本以为这场对战胜负毫无悬念，谁能想到青辰如此惊才艳艳，有着与大罗强者比肩的实力，一时间青辰在众位大罗心中的地位一升再升，对青辰充满忌惮。

“这青辰虽然实力非同小可，更悟透水行大道，道行增至大罗道果，但毕竟法力不足，与大罗修士相比，恍若湖泊与汪洋，如此征战下去，输是迟早的事情，他越强势，到头来越是为我玄蛇一族增加声威。”

“这青辰早晚也被我族玄离斩杀！”

有玄蛇一族大罗说道，话中不加掩饰对青辰的杀意和不屑，眼睛紧紧盯着上空。

......

“杀～～～！”

青辰越战越兴奋，浑身都在颤动，激动的热血沸腾，小世界十万年的修炼成果在这一刻得到验证，各种神通秘术配合水行大道，施展的越来越得心应手，原本散溢的威力逐渐收敛，每一击的威力再次增长三分。

“去死！”

玄离暴跳如雷，看到自己不仅久攻不下青辰，反而在战斗中令青辰逐渐掌控自己的力量，手中飞梭旋转地越来越快，撕裂虚空，令整个道台世界异常坚固的空间都乍然一震。

巨大的漩涡出现，散发着轻易封冻天地冰寒，无尽的绞杀之力令下方一众修士惊悚，就是一些大罗强者也看得头皮发麻。

“死！”

玄离操控着巨大的寒冰漩涡向着青辰狂攻而去，势要斩杀青辰。

“杀！”

一声暴喝，青辰调动整个小世界之力，浩瀚澎湃的法力源源不断地涌入体内。

手中青蒙神剑挥斩，剑道真意降临，一剑挥出，天地失色，星辰黯淡，万物沉寂，领悟自青华剑尊的寂灭剑意在青辰剑道真意圆满和开辟小世界后，有着更加深入的体会和领悟，威力远超当初青辰斩杀天风的那一剑，令整个道台世界的空间都裂开一道口子。

第二卷太古之战第三十三章离开，追杀

“轰隆隆～～～！”

一剑刺出，寂灭剑意和寒冰漩涡猛烈碰撞，整个道台世界天地轰鸣，坚固的空间屏障出现道道裂缝，巨大的波动扩散，万里之地山岳塌陷，乱石崩天，草木生灵湮灭。

“咳～！”

玄离嘴中咳血，倒飞出去，砰然一声砸落在一座山头，剧烈的撞击令山头龟裂，尔后崩塌破碎。

“你...”

玄离身上被割裂出道道剑伤，鲜血淋淋，半瘫在乱石碎屑当中，难以置信地盯着上方的青辰，想要说什么，一口逆血倒灌喷出。

“死！”

趁你病要你命，青辰手下不留情，得势不饶人，青蒙神剑蓦然大作，手掐一道玄妙的剑诀，天地间剑鸣彻响，一道恢宏浩瀚地剑光冲着重伤的玄离劈斩而下。

“不...”

青辰动作太快，在电光火石间，剑光劈斩而来，玄离惊恐，毫无防备，满是不甘的大喊。

“噗！”

极速的剑光划过脖颈，一道血光闪现，一颗大好头颅飞起，血雨飘零，玄离脸上仍旧写满不甘和惶恐，尔后嘭然一声，化为一篷血雾。

青辰收剑而立，翻手间将战利品收取，道战世界金色上空豁然出现一道仅能容纳一人通过的通道。

“嗖！”

青辰身形一动，离开道台世界，尔后向万兽城外快步飞奔离去。

“嗖！”

一道流光破空飞来，青辰头也不回，继续向城外奔驰，身形若电，反手将流光摄入手中，速度再次飙升，一步千里，眨眼间消失无踪。

“哗！”

“哗！”

“这青辰竟然斩了正面斩杀了玄蛇一族的大罗强者。”

“逆天了！这青辰当真是一尊妖孽！”

“这下青辰和玄蛇一族的梁子结大了。”

“他们本来就是不死不休，这因果也不过是大上一层罢了！”

......

这一切发生太快，万兽城中的修士震撼，完全没有反应过来，直到青辰离开万兽城才回过神来，顿时一片哗然，整个万兽城观注这一战的修士都不禁脸色大变。

那名折扇道人目瞪口呆，尔后面色涨红，幸好现在洞中的其它几位修士都还沉浸在青辰那一战当中，每人注意到他。

黑风和苍浑兴奋，青辰这一阵让他们太过震撼，心中的激奋久久不平。

苍熊阁，一处宫殿中，苍熊一族的几位大罗默然无语，一脸震惊，随后端坐最上首的白发老道率先清醒，大笑道：“好！好！好！这青辰实力高深，又潜力非凡，传令下去，我万兽城苍熊一脉当不惜一切代价交好青辰，同时将消息一五一十地穿回族中。”

“是！”那名身材魁梧的中年大汉同样兴奋不已，他曾经亲眼见过青辰一剑斩杀天蛇一族大罗天风，虽然那时青辰实力不同凡响，但也有那天风大意轻敌的缘故。

如今青辰这般正面轰杀大罗，给大汉的感受已经截然不同，青辰的实力已经可以真正的比肩大罗，甚至比一般的大罗强者还要强上几分。

“啊！”

玄蛇一族心中嘶吼，这一幕简直颠覆了他们的认知，结果太超乎意料，怎么也想不到设想中玄离轻而易举地将青辰擒拿，斩杀青辰的场景最后竟然演变为青辰挥剑轰杀玄离，完全颠倒过来。

“追！绝对不能让青辰逃掉，一定要把他斩杀，否则后患无穷。”

“对！追，谁若是灭杀了那青辰，我玄蛇一族必有重赏，当初悬赏的酬劳再翻两倍。”

刚才信誓旦旦，扬言青辰不久将被玄离擒杀的两位玄蛇一族大罗歇斯底里地大吼，他们没想到自己竟然这么快就被青辰打脸，更意想不到青辰实力竟然已经恐怖如斯。

他们疯狂地带着玄蛇一族修士向万兽城外追去，绝对不能再放任青辰这样成长下去，否则怕过不了多久青辰真的会成为玄蛇一族大敌。

“杀！”

“杀了青辰！”

......

玄蛇一族大罗强者的话音未落，一群散修强者大吼一声，快速向青辰离去的方向追去。

人为财死，鸟为食亡。洪荒中散修生存不易，资源大都把持在洪荒各大势力手中，辛辛苦苦地修炼到大罗，缺仍旧穷苦潦倒，身家与同阶修士相比天差地别，有一件中下品的先天灵宝都视若珍宝，上品先天灵宝更是罕有。

玄蛇一族的承诺太丰厚了，令这些散修中的大罗强者直接眼红到疯狂，心中的贪婪直接让他们选择性地遗忘青辰斩杀玄离的强势。

万兽城中的各族也纷纷传音，一部分大罗强者出动，怀着各种各样的目的，悄悄尾随。

一时间，万兽城外各色璀璨的流光顿起。

......

“嗖！”

破空声响起，青辰一路风驰电掣，水行术运转到极尽，向远处疾速逃离。

青辰清楚知晓待他斩杀玄离后，玄蛇一族绝对不会善罢甘休，更不会任由他再成长下去，必然会手段尽出，不惜一切追杀他，所以他诛杀玄离后，趁着众人震惊的间歇，毫不停留，快速向万兽城外逃离。

同时他事先传音给黑风，让其将洪荒西大陆最新千年发生的事情详细地记录在青辰早就准备好的玉符中，一旦他战胜玄离，玉符在他法力召唤下迅速返回青辰手中。

如此一来，这趟万兽城之行，青辰才算不虚此行，也算达到最初的目的。

“哼！”

小世界开辟后，青辰神魂之力大增，堪比大罗强者，感应到身后渐渐追上来的数股气息和隐隐传来的破空之声，青辰冷哼一声，速度再度飙升，向下方一处迷雾笼罩的山林疾驰飞去。

“那青辰就在前方，诸位道友快追，切莫让其逃掉，那时我等联手将其斩杀，也好分得玄蛇一族的悬赏。”

数道流光掠过天空，一位鬓角长满一层细密鳞甲的修士说道，尔后速飞速向着下方追去。

“大哥，那青辰身家不菲，我等兄弟三人将其斩杀后也能得一笔横财，再有玄蛇一族的悬赏，这次绝对发了。”

三道身形穿入下方迷雾中，露出三个头生金色独角，绿发披散的修士，其中一位身材精悍修士面露精光，一脸兴奋激动地对着为首的修士说道。

第二卷太古之战第三十四章接连不断

“那青辰能斩杀玄离，实力非同寻常，虽然我们有兄弟三人联手有必胜的把握，还是小心为上，如今围杀青辰的强者太多，我们不仅要提防青辰，还要提防其他修士。”

为首的男子对着身后的两人嘱咐道。

“那青辰就在这片迷雾山林当中，这次一定要将其挫骨扬灰，打得他魂飞魄散。”

玄蛇一族同样赶到，领头的大罗眼中寒光闪烁，杀意迸发。

“走！”

......

水行大道的领悟突破令青辰在水之一道上突飞猛进，不仅道行大增，先天水之本源化形的威力也显现出来，创造出种种无与伦比的强大秘术。

雾气本就是由无数水气凝成，份属水行。迷雾之内，青辰身化作一团水雾，在迷雾之中不断穿梭流窜，无声无息，默默观察着一个个出现在此地的修行者，甚至当面从一些修行者身前飘过，近距离观察着他们的实力气息。

水源术，这是青辰借助水行大道和自身水之本源创出的秘术，虽然只是初创，但蕴含水之一道玄妙，神妙非凡。

凭借此术，青辰可化作世间万千水行之物，一旦施展而出，神韵外形和原物一般无二，难辨真假，除非是实力境界远远超过青辰，挥手间可将青辰覆灭的大能强者。否则，青辰有绝对的信心，能识破此术者，整个洪荒寥寥无几。

正是倚仗此术和这片迷雾山林的地形，青辰才临时起意，敢将众多大罗强者引入此地，进行绝杀，打算给整个西大陆，乃至整个洪荒一些震慑，让一些心怀不轨之辈不敢轻易再打他的主意。

整片迷雾山林笼罩数万里，足够将一些大罗强者分散开来，青辰心性沉稳平静，不急不躁地等待着出手的最佳时机。

“呼！”

一阵山风呼啸而过，迷雾山林的一片地域，迷雾被吹散，尔后渐渐合拢凝聚，雾气更加浓密深沉。

“噗嗤！”

一道无形剑光无声无息地自迷雾中探出，轻易地贯穿一位修士的头颅，自后脑刺入眉心，神魂被无声地搅碎。

这是一位在散修中颇有威名的大罗强者，完全没想到自己会这样突然死去，脸上依旧保留着死前的惊愕和不敢置信。

“嗖！”

青辰将尸体收入自己小世界当中，心念一动，尸体嘭然爆裂，血雨倾洒，化为养料滋养小世界。

时间一点一滴地过去。一团水雾在山林中不断游走飘荡，一道道无形的剑光悄无声息地出现，悄然地带走一个个大罗修士的生命。

小世界中血雨不断洒落，化为精纯的能量，缓缓滋养天地，推动世界进化成长。

一股诡异恐怖的气氛在迷雾山林中弥漫，山林中的大罗修士终于发觉了异常，一个个心弦绷紧，戒备地望向四周飘散的雾气，神魂扫视，却又毫无所获。

“这才刚开始，好戏还在后头。”

青辰冷笑一声，眼中闪过一丝戏谑，俯视着山林中一个个紧张的大罗强者，如今落单的大罗都已经被青辰解决，现在轮到了抱团的众人。

飞羽和飞旋是两只稀有的赤羽丹鹤化形，自开启灵智，修行之始就在一起修炼，历经数百万年得悟大罗道果，如今找上青辰，也是因为两人喜爱钻研剑道，看中了青辰手上的青蒙神剑。

“道兄，小心些，这青辰诡计多端，将我等领到这片山林，怕是有什么手段。”飞羽警戒地盯着眼前流动的迷雾，担忧地说道。

“贤弟放心，你我联手，只要青辰敢出现，就是他殒命之时。”

飞旋道人神采奕奕，信心十足地说道。

“咻！”

“咻！”

两道剑光蓦然出现在飞羽和飞旋的头顶三尺上方，剑光犀利，悄然无声地向着飞羽和飞旋灵台百会斩去。

“小心！”

飞羽惊呼一声，头顶一道赤红色的光芒闪耀，将剑光抵住，身形暴退。

“噗！”

飞羽一口逆血喷出，虽然挡住了剑光，但那道剑光威力不小，又变起仓促，慌忙抵御中深受重创。

“啊！”

一声凄厉的惨叫忽然在寂静的迷雾山林中乍响，飞旋没有飞羽那般幸运，慌乱不及中被剑光刺入灵台，身死魂灭。

“道兄！”

“咻！”

“咻！”

......

犀利的剑光不绝地出现，飞快地向飞羽挥斩而来。

飞羽道人顾不上悲痛，手中一柄细长的神剑不住地舞动，竭力地抵抗着周围漫卷而来的攻击，希望自己能够支撑的久一点，撑到附近的大罗修士赶到这里。

“嗤！”

一道微不可见细密的剑丝自密集剑光中射出，借着道道剑光的掩饰瞬间贯穿飞羽道人的眉心。

青辰将两具尸首收入小世界，再次化作一团水雾，向一处方向飘荡而去。

“嗖！”

“嗖！”

“嗖！”

......

破空之声响起，青辰刚刚离去，数位大罗强者就降临在这里，周围除了满眼的迷雾和山林巨树外，再无一物，空气中唯有淡淡的血腥气在缭绕后缓缓消散。

这一场景令几位大罗强者心头一紧，他们距离此处不过数千年，呼吸间便至此地，没想到还是来不及，一股恐慌在心中慢慢滋生。

“青辰！！！”

不久，一声不甘愤怒地吼叫声响起，凄厉入骨，令整个山林中弥漫飘动的雾气似乎都猛然一滞。

声音传出，令不少听到的大罗强者都情不自禁的身子一颤，面色凝重，带着丝丝慌乱。

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

......

不断有剑光一闪而过，剑意横扫，整片迷雾山林不时有血花迸溅，大罗强者死前的悲惨喊叫不断响起，有大罗强者的尸体不时化作血雨泼洒山林，血腥气越发浓郁。

“青辰！”

有大罗强者承受不了这种诡异恐惧的气氛，在山林间咆哮，“青辰，有胆子就出来与贫道堂堂正正一战，这般藏头露尾，当真令人不齿。”

“道友所言极是，这青辰斩杀大罗强者玄离，本以为也是品性高洁，光明磊落之辈，没想到竟然只会暗自偷袭，看来他与那玄离一战恐怕也有猫腻。”

第二卷太古之战第三十五章雷海

任凭几位受惊不小的大罗强者嚷破喉咙，青辰无动于衷，他不是无脑的热血冲动之辈，不会因为几句无关痛痒的激将就愣头愣脑地冲出去和咒骂之人光明正大的厮杀。

虽然他施展手段，灭杀了不少大罗，但仍旧有些大罗存活，一个个抱成团，实力强大，不好对付，现在现身绝对是找死。

至于所谓的名誉，他并不在乎，胜利者书写一切，那里管你是怎么取胜，达到目标别人自然而然地就会敬仰你，何况现在性命悠关，脑袋被天雷劈傻才会这样做。

迷雾山林中一片寂静，只有大罗不断的咒骂声响起，浓郁的雾气遮蔽日月，缓缓流动，一片灰蒙。

“呼！”

有大罗不耐，伸手间招来飓风，狂风大作，驱散漫天的雾气。

“该死！”

那名大罗咒骂，雾气刚被吹散，又马上聚拢，并且越来越大，视线被遮蔽地更加严重，连神魂探查都受阻，六识受到削弱。

“蠢货！”

“无知！”

大雾中传来其他大罗强者的呵斥声，他们对这片迷雾山林有所了解，是洪荒中一处奇异之地。

这里的迷雾平常时候只是稍稍遮挡一下修士的视线，对他们更是无阻，可一旦受到非正常力量的冲击，就会变得诡异，遮蔽视野，蒙蔽神识。如今青辰在暗，他们在明，处境本就不妙，而今更是雪上加霜。

那名大罗闭口不言，头颅微低，不敢再有其它动作，怕彻底招惹众怒，落单后被青辰趁机灭杀。

一番神出鬼没的袭杀后，青辰没有着急再出手，再次蛰伏起来，默默等待时机，等待这群神经紧张的大罗慢慢放松警惕，露出一丝马脚。

青辰的潜伏让这群大罗惊恐，恐怖诡异的气氛随着周围越来越浓重的雾气在山林间激荡弥散。

“嗖！”

“嗖！”

......

有大罗忍受不了这种仿佛在生死边缘徘徊的感觉，他们是洪荒西大陆高高在上的大罗强者，俯视众修，现在被青辰盯上，感觉到憋屈，生命的威胁让他们感到不安惶恐，不想再继续呆在这里，驾起云光向迷雾外飞去。

“咻！”

“咻！”

......

璀璨的剑光划破迷雾，向离去的大罗冲杀而来，有大罗反应迅速，手中灵宝化作护罩，发出灿灿光辉，将直指眉心的剑光抵住，发出金属交击的声响，火花飞溅，险之又险地避过。

有大罗措手不及，剑光闪过，被斩掉一条手臂，鲜血四溅，有几个更加倒霉，距离青辰最近，直接遭遇剑光的密集攻击，一道道剑光撕裂苍穹，顷刻间，身死魂灭。

“那青辰出现了！”

“杀！”

“屠了青辰！”

......

有大罗神觉敏锐，在青辰现身的刹那，捕捉到青辰的轨迹，迅速出手，道道神雷劈下，狂暴无比，令周围山林炸裂崩塌，数百米深的大坑出现，坑坑洼洼。

有神剑挥斩而来，剑意冲霄，剑气迅疾，发出刺耳的音爆声，虚空轰鸣炸裂，携带冲天杀意。

虚空如水，泛起阵阵涟漪，有玄蛇一族大罗出手，寒冰冻结山林，一道闪烁冰晶的锁链横空而来，想要将青辰活捉。

“来的好！”

青辰不闪不避，手中青蒙神剑挥展，小世界之力加持，一道寂灭恢宏的剑光和挥斩而来的神剑碰撞交击，力量狂暴，这片山地崩塌，土木横飞，被碰撞溢散的剑意搅成碎末。

“铿锵！”

青辰冰冷地看着向自己束缚而来的寒冰神链，世界之力加持神剑，挥动神剑狂暴地轰击劈斩寒冰神链，直接将寒冰神链崩飞。

“轰隆隆！”

手臂粗的神雷接连轰击青辰，雷电本就爆裂凶猛，以破坏力著称，青辰被接连劈中几下，皮开肉绽，雷电之力入体，在体内汹涌肆虐，破坏青辰血肉五脏，转瞬间被三光神水扑灭，生机勃发，伤势尽复。

“诸位道友对青辰这般青眼有加，青辰无以为报，就请大家一起尝尝这雷电的滋味。”

青辰脸色铁青，虽然他没有受到实质性的伤害，但被雷劈的滋味实在不怎么样，那种被电击的疼痛直入骨髓，令青辰龇牙咧嘴。

“起！”青辰一声怒喝，手中一道法诀打出，随手在半空一划，以青辰为中心，数万里的迷雾滚滚涌动，整片山林水气氤氲。

“化！”

“哗～～！”

随着青辰手中一滴水滴打入山林，仿佛火星落入浇满桐油的火药库，瞬间引发连环爆炸。

“轰！”

飘滚的迷雾瞬间暴动起来，汇聚成一片汪洋大泽，水浪奔腾狂涌。

“不好！退！”

“该死！”

......

山林中大罗强者纷纷怒骂，预感到不妙，遁光四起，向四面八方激射而去。

“晚了！”
    (   重要提示：如果书友们打不开b  a o  s   h   u   2 .  c  o  m  老域名，可以通过访问b  a  o  s  h  u 7 .  c  o  m  、 b a o s  h  u 6  . c o m 、x b  a o s h u . c o m  备用域名访问本站。   )

青辰双目幽冷，手中一道印诀挥入虚空，大片的葵水神雷密密麻麻地砸下，随后青辰浑身化作一团水流没入水雾汇成的汪洋当中。

“轰隆隆！”

......

乌云压顶，水蓝色的雷光在云层中奔腾穿梭，覆盖这片汪洋山林，青辰没入水中后，小世界轰然大开，整个世界的水流被压缩后汇入这片山地汪洋，世界之力增幅之下威力暴增。

山林中大罗修士被无尽的水流缠绕包围，阻拦他们破空而去，有修士腾飞而起，转瞬间被汹涌猛烈的巨浪打下，仅是片刻，对青辰来说却也足够。

“哧啦哧啦～～！”

成群的神雷络绎不绝地轰入汪洋水流当中，爆发出令人心惊胆颤的力量，须臾间，这片山林汪洋恍若雷海大泽，暴戾的电光纵横交织，摧毁一切，景象令人震怖。

“啊！”

“青辰你不得好死！”

“青辰，这点雷光还劈不死我，一旦贫道脱困，就是你的死期。”

......

成片的恐怖雷光在这片雷海中轰击炸响，令哪些各族中藏匿虚空的大罗强者头皮发紧，心神震颤，不敢靠近雷海的万里范围，被无辜殃及。

雷海中的大罗修士瞬间遭到无穷无尽的雷光攻击，雷光毁灭一切，连绵不绝地在冲击他们的肉体，彻骨的疼痛令他们面容扭曲，狰狞可怖。

第二卷太古之战第三十六章黑袍老者，惨胜

“咻！”

“咻！”

......

青辰化为一团水流在雷海之中不断流窜，借助汹涌的雷光和水流作为掩护，对深陷于雷海的大罗强者不断出手，极寒剑意迸发，借助狂暴的水流雷光威力大增。

环绕雷弧的剑光神出鬼没，在大罗强者身上留下一道道狰狞炫目的剑伤，青辰往往一击就走，也不管击中没击中，速度极快，完全和雷泽融为一体，滑不溜秋，令那群大罗强者气地跳脚。

不过，青辰也不是一帆风顺，有些厉害的大罗强者实力可怕，虽然暴戾的雷海暂时将他们纠缠住，但一旦青辰靠近他们三丈之内就会立即被发现，强横的神通施展、灵宝飞舞，向青辰轰杀过来，威能之强大，即便青辰及时反应逃离也被波及受了些伤。

“青辰，你当真以为这幻化出来的雷泽能困住贫道吗？”

玄蛇一族一位修为到达大罗强者小成境界的修士被雷光劈中，浑身焦黑，愤恨地大吼，身体被莹莹的蓝光包裹，一层层浓密坚厚的鳞片长出，呼吸间一条万丈的寒冰玄蛇出现在雷海当中。

“嘶！”

寒冰玄蛇嘶吼，巨大的蛇信吞吐间挟裹无尽的寒气，虚空被寒冰冻裂。

“轰隆隆！”

玄蛇无视因为身躯蓦然变大要承受更大雷电轰击的压力，疯狂地嘶吼，在雷海中奔突翻转，犹如翻江倒海的神龙，凶煞之气充斥整个雷海。巨大的蛇躯在雷海中横冲直撞，蛇尾犹如擎天神棍不断凶猛地击打雷海，横江截海。

“噗！”

雷海受创，青辰面色一白，一口逆血喷出。

这雷海是青辰借用术法将雷海和自己小世界融合施展而出的大神通，虽说威力巨大，可对青辰来说负担也大，要维持这样一片庞大的雷海所要消耗的法力，青辰就算有整个小世界的法力补充，也有些吃不消，如今被玄蛇这样不顾安危的在雷海中冲撞，遭受一定的反噬，也受伤不浅。

“哼！先让你嚣张会儿，一会儿再慢慢炮制你。”

青辰擦掉嘴角殷红的血迹，一双眸中冷视着远处在雷海中直撞横冲的玄蛇，冷哼一声，再次化为一道水流，瞅准一处方向直冲过去。

他要抓紧时间将剩下的麻烦解决，好腾出手慢慢收拾玄蛇一族。

“呼哧！”

雷海一处，三个绿发披散，头生独角的道人相互依靠，一只玉碗晶莹剔透，绽放霞光，悬浮于头顶，将三人牢牢护住，抵抗着四面八方汹涌奔腾的雷光巨浪。

“呛～！”

身材瘦小的绿发道人手中一柄紫红色的长刀挥动，紫光大涨流闪，将冲击过来的一波雷光击溃，开口说道：“大哥，没想到这青辰竟然如此难缠。”

“这青辰敢得罪玄蛇一族，自然非同一般，难对付也在情理之中，不过，这般威能浩大的神通，也要消耗他不少法力，再坚持片刻，这雷海不攻自破，到时这青辰法力消耗殆尽，就是他身殒之时。”

一柄巨大的金色巨锤不住地砸下，每一击都令周围的雷电成片扩溃散，操控巨锤的绿发大汉对着身后两个同伴说道。

“没错！我等再坚持片刻，想来...”另一位身材高瘦的道人一脸赞同地说道，正要继续说些什么，忽然脸色大变，连忙传音急呼，“小心！”

“咻！”

一道道覆盖层层雷光的剑光骤然出现在这片区域，从四面八方极速冲杀过来，那名高瘦道人话音未落，漫天的剑光便已杀到跟前。

同时极寒之力蜂拥，冰冻空间，令三位绿发道人的动作不由一缓。

“大哥，怎么办？”

剑光来的太突然迅疾，三人措不及防，青辰竟然选择在此时对他们出手，出乎他们意料，两位绿发道人焦急向手持巨锤的大汉传音。

“杀！”

绿发大汉愤怒地大吼一声，抡动手中的金色巨锤，率先向冲击而来的无尽剑光怒砸过去。

“杀！”

“杀！”

剩下的两位绿发道人显然对大汉十分信任，大汉话一落，两个就同样手持灵宝，毫不犹豫地和无尽的剑光碰撞再一起。

金色巨锤、紫红长刀、锋锐的长戈、雷电剑光不断撞击轰响。

“大罗焚天——雷火剑术！”

一声暴喝响起，青辰蓦然出现在场中，手中青蒙神剑一分为八，烈火寒冰之力缭绕交缠的剑影和周围雷海相合，雷火顿生，道道雷火剑光冲杀向场中的三个绿发道人。

这是青辰在小世界十万年当中，除了参悟天道之外，偶尔也会琢磨一些剑术，这雷火剑光就是他参悟出了的剑术，借助雷海和大圆满的剑道真意，可以发挥出上剑道境界中剑道绝域的威力，虽然仅仅达到门槛，很是勉强，但威力绝伦，不容小觑。

“轰！”

雷火剑光连绵不绝地轰击下，那两位身材瘦小的绿发道人抵挡不到半盏茶的时间就左绌右支，被雷火剑光淹没，身躯化作血雾。

“二弟！三弟！”

绿发大汉痛苦地吼叫，双眼血红地盯着青辰，状若癫狂，大声的喝问：“为什么？为什么？”

“哼！从你们决定追杀我的那一刻就该有这种觉悟。”

青辰面无表情地盯着已经有些癫狂的大汉，声音冰冷无情。

“哈哈哈！三百万，三百万年的兄弟情谊，两个贤弟好走，兄长这就为你们保仇，马上过来陪你们！”大汉仰天大笑，披头散发，眼角含泪，仇恨地盯着青辰，阴测测地笑道：“青辰，一起死吧！”

“不好！”青辰提早一步预感到不妙，水行术运转，速度飙升，化作一道迅疾的流光向远方迅速遁去，同时第一时间将小世界收回体内。

“嘭！”

一声巨大的爆炸声响起，恍若成百上千颗核弹同时爆炸，狂暴的能量毁天灭地，数万里的雷海在这场爆炸声中破碎溃灭。

“我不甘啊！”

“救命！”

“悔不当初！悔不当初！”

......

一位几乎大罗道果小成境界强者的自爆

威力太过浩瀚可怕，雷海倾塌，数万里迷雾山林被轰成平地，有一些大罗躲闪不及，未能及时逃出，在自爆的巨大能量中湮灭陨落。

“咳！”

“咳！”

青辰咳血，一脸惊骇地望着雷海倾覆的地方，心中不由自主地庆幸，幸亏他及时窥探到大汉的意图，提前一步逃出，虽然被自爆的余波波及，身体受创严重，但好在不是致命伤。

心意一动，三光神水流淌体内，生机弥漫，修复着受创的躯体。

其他侥幸逃过一命的大罗冷汗直冒，心中有股劫后余生的感觉，虽然他们受创不小，但与性命比起来，闭关一段时间，百年之内足够恢复。

玄蛇一族的一位大罗虽然未死，但浑身浴血，鳞甲翻飞，身上布满狰狞巨大的伤口，命悬一线。

他在雷海中化作万丈玄蛇真身，体型最为巨大，受到的冲击最大，如今未死已是极大的运道。

“咻！”

就在大家恍惚慨叹的时候，一道璀璨的剑光突兀出现，划破虚空。

第二卷太古之战第三十七章黑袍老者，惨胜中

“噗！”

剑光穿过，血花四溅，一汪拇指大小的血洞出现在一位身着墨绿色道袍的修士眉心。

尔后，那名修士在不解、惊骇和不甘中身殒，身体从半空坠落，落入那片崩溃的区域，被还未尽消散的自爆余波吞没，化为灰烬。

“青辰，你想干什么？”

“死的道友还不够吗？”

“青辰道友，如今你我皆身受重伤，不如罢战吧，我等愿意为这次的莽撞向道友认错。”

“青辰，你不过区区一人，惹急了我们，我等一拥而上，就算你实力超凡绝伦，依旧难逃一死。”

“青辰，你别得寸进尺，我等身受重伤，你也不好受，如此步步紧逼，不怕鱼死网破吗？”

......

看到青辰突然出手，幸存的大罗修士尽皆大骇，言语恐吓，欲要让青辰知难而退，实在是刚才青辰的一番杀戮让他们胆寒，尽管有些算计在内，可青辰一人就屠戮了近十位大罗强者，也证明了他绝对有着绝强的实力，如今他们都无心再战，他们能够活的足够久，怕真的死在这里。

青辰虽然表面强势，但心中也不想逼得这群大罗太狠，怕他们临死反扑。如今已经足够震慑，再做下去就会适得其反。不过青辰也不会轻易地绕过他们。

手中青蒙神剑扬起，遥指场中的众修，青辰面色冷峻，声音清冷地说道：“既然你们对贫道出手，那便要付出些代价来了结这场因果，否则将来因果牵扯之下，就休怪贫道剑下无情了！”

那群大罗听了青辰的话心中暗舒一口气，他们也怕青辰死抓不放，如今青辰松口，虽然他们失去一些宝物，但好歹性命保下，且不用再担心日后青辰寻上门清算因果，无后顾之忧也算不错。

“道友所言极是，这次是我等鲁莽，这场因果自然早日了结为好。”

一位手持竹杖的大罗修士开口，随后手一挥，一株罕见的先天灵药清心圣果出现，向青辰飞去，尔后直接朝一处方向飞速离去。

其它修士也有样学样，留下一些灵药珍材后，相继离去，几个呼吸间，这片地域参与攻杀青辰的大罗强者走得差不多。

青辰挥手间将身前漂浮的十几种神药灵材收下，身躯微转，手持青蒙神剑向玄蛇一族仅剩的两位大罗强者走去。

如今，这片地域除了虚空中隐匿的大罗修士，场中只剩下青辰和玄蛇一族。

看到青辰一步步向这里走来，玄关惊恐万状，他和玄彦带领大批的玄蛇一族修士从万兽城追出来，结果在雷海中死伤过半，剩下的族人也在大罗强者的自爆中陨落，仅有他们两个逃得性命，玄彦又性命垂危，他也受伤不轻，如今面对青辰，争斗起来胜算不大，几乎是必死无疑。

“青辰，你别过来，识相地放我等离去，不然我玄蛇一族绝对不会放过你，上天入地一定会将你斩杀。”

玄关色厉内荏，想要凭借玄蛇一族的威名将青辰吓退，尽管心中不抱多少希望，可还是想试试，毕竟谁也不想死去，尤其是大罗强者活得越久就越怕死。

“可笑，死来！”

青辰也不废话，直接出手，他和玄蛇一族早就是不死不休的局面，岂会在意这些威胁。

剑光横击，穿梭虚空，一股寂灭无生的气息横生汹涌，向着玄光和玄彦冲杀过去。

哪怕知晓他们已经是待宰的鱼，翻不起多大风浪，青辰依旧不敢大意，狮子搏兔尚用全力，更别说两个拥有毁天灭地之力的大罗强者。

“噗嗤！”

一道剑光轻易搅碎玄彦头颅，将其瞬间分尸。

“咦！自不量力，死来！”

青辰挥舞青蒙神剑，将一枚无形针挡下，看着这差点刺穿自己眉心的细如牛毛的神针，青辰脸上杀意弥漫，望着那躲开自己一道剑光的玄关，手中青蒙神剑连连挥动，一道道蕴含寂灭之意剑光冲过去，将玄关拦腰斩断，尔后被万剑分尸。

“哼！”

做完这一切，青辰对着虚空冷哼一声，遁光一起，降落在已经被狂暴的能量摧毁的原本迷雾山林中的那片地域。

“轰隆隆！”

青辰挥手间一道巨大的黑色墓碑拔地而起，高约三丈，这是青辰为哪三个绿发道人所立。虽然他们被青辰斩杀，但也是因为当时立场不同，他们兄弟三人在哪一波大罗中实力算的上最强，青辰必须要首先解决他们。

对于他们之间的兄弟之情青辰还是十分敬佩的，毕竟这浩浩荡荡的洪荒大地，多少尔虞我诈，争斗厮杀，能够像他们一样拥有同生共死这般深厚感情的着实不多。

......

“嗖！”

破空声响起，青辰落于一处山头，背后青蒙神剑出鞘，一脸戒备地盯着面前摹地出现的黑袍老者。

距离那场大战不过半个时辰，青辰只来得及将一些不太严重的伤势恢复，就被眼前的黑袍老者追杀。

一番大战下来，青辰底牌几乎出尽，结果每次都险死还生，又恰好险之又险地避过要害，被老者打得吐血不止。

“前辈到底是谁？我与前辈到底有何恩怨还请前辈明示。”

青辰大惑不解，自己好像从未与这老者见过，记忆中也好像从未有过因果牵扯，不明白这老者为什么就瞅准了自己，不发一言，一见面就对自己穷追猛打，一脸的苦大仇深，好像自己偷看了他家道侣洗澡，又睡了他女儿一样，一幅要杀自己，结果每次到最关键的致命一击时就收手。

“轰！”

黑衣老者依旧一语不发，直接出手，对着青辰狂攻，每一击都牵动天地之力，威能看似平淡无奇，可只有深受其中，才能清晰感受到这一击的威能浩瀚莫测，轻易间就能将一座绵延数万里的大山摧毁。

“四极剑法。”

青辰手中赤水神剑闪现，手持两柄神剑，两条手臂挥舞，大圆满级别的剑道真意加持，世界之力叠加之下，四极剑法施展而出，威力飙升青辰所能施展的到极致，向着老者攻杀过去。

第二卷太古之战第三十八章黑袍老者，惨胜下

“轰！”

“咳！”

两股力量相撞，青辰嘴角淌血，被巨大的力道反震地倒飞出去，实力相差太大，哪怕青辰拼尽全力，也还是轻易地被老者碾压。

“战！”

尽管口鼻溢血，青辰依旧在不停地攻向老者，体内三光神水不断修复身体上的伤势，青辰不管不顾，疯狂一般的进攻，种种精妙绝伦的剑术神通接连不断地使出。

一番交手，他早就清楚，老者虽然次次都下狠手将他打得半死，但完全没有要杀他的心思。

这样一来，完全就是一活靶子在给青辰喂招，尽管每次出手都被虐得很惨，可青辰毫不在意，反正他有三光神水不断地补充生机，又有一个小世界的法力作为支撑，完全拼得起巨大的消耗。

“水之三诀！”

“双龙搏杀术！”

“化剑为丝！”

“大罗焚天剑！”

“四极剑术！”

......

青辰掌握的强大剑道神通毫无保留地施展，拼尽全力地攻击，浑身实力发挥的淋漓尽致。

时间流逝，一天、两天、三天...随着青辰全力出手，剑术越来越精妙，威力越来越强大，一举一动间逐渐带有玄奥的剑道轨迹，天地间剑之大道也轰鸣作响。

青辰整个人完全沉浸在了剑道当中，无尽的剑道至理涌入脑海，被参悟剖析。他感觉到手中的神剑恍若成了自己身体的一部分，和自己的躯体彻底连在一起，一次次的挥剑渐渐蜕变成为一种本能，一种种剑术神通变得圆滑如一，随手拈来，不再拘泥于形式，剑术当中的神髓凸显，开始流露出丝丝神韵。

“剑道，无上攻伐之道...”

“剑，无上利器，由剑柄和剑身构成，剑身分剑尖、剑刃、剑脊，为剑之主体，剑柄包括剑格和剑茎，为剑之根根茎...”

“剑术为剑道外化，是释放剑道的法门，展现剑道无上威势的手段，剑术就如同躯干枝叶，剑道则是深扎于地下的根茎，是本源...”

“剑道广博浩瀚，因人而异，一道万千，一剑千面，或阴柔，或狠辣，或缠绵悱恻，或霸道、或阴险、或正大光明、或绝灭...”

......

转眼十天过去，十天时间，青辰陷入深层次的顿悟当中，心中对于剑道的认知和理解逐渐深化，参悟出原来越多的剑道至理，剑道修为愈加深不可测，原本已经大圆满的剑道真意也发生改变，开始衍生出一丝丝剑道法则的气息。

外界，青辰日夜不停地挥剑攻伐，一次次挥斩，一次次被老者打得吐血倒飞，青衣被斑斑的血迹浸透，身形狼狈，披头散发，摔落在大地上、撞击在山岩中、落入湖泊当中...每次摔倒又很快爬起，再次出剑冲杀过去，锲而不舍，仿佛疯魔一般，眼中只有面前的黑袍老者，脑海中只有不停地出剑，再出剑的念头。

青辰的剑术愈来愈缥缈难测，无迹可寻，威力每一天都在增加，虽然依旧每次都倒飞出去，但吐血的次数越来越少。

“呼！”

青辰深深吐了口浊气，从悟道中清醒过来，青蒙神剑猛然插入坚厚山壁当中，不断调动水行大道对反震过来的巨大力道一次又一次地冲刷，持续卸力。

“蹬！蹬！蹬！”

青辰踉跄地倒退百丈，面色惊骇地看着黑袍老者，没想到自己实力大进后还是抵不过老者的随意一击，心中对于老者前所未有的重视。

“青辰多谢前辈指点之恩...”

青辰稳住身形，看着束手而立的黑袍老者，对着老者拱手施礼，青辰不傻，心思还很通透，很快就察觉出老者目的。

虽然老者和他一见面一句话也没有就直接狂揍青辰，明明拥有轻而易举就覆灭青辰的实力，但还要如此花费时间，自愿当青辰试剑的对象，费尽心机地给青辰压力，目的就是要为了让青辰在压力下突破。

不管老者有何算计，单单只是这样帮助青辰，就值得青辰一拜，只是青辰还没话还未完，就被老者挥手打断。

“不错，也该是时候了，祝你好运，小家伙。”

黑袍老者赞赏地看了一眼青辰，随后不待青辰询问，手掌高举，对着空中轻轻一拍。

“轰隆～～～～！”

风云暴动，空间炸裂破碎，一个幽深巨大黑漆漆的空间漩涡出现，不待青辰反应，老者猛然探出一根手指直接狂暴地将青辰弹入了空间漩涡当中。

片刻后，风云渐渐舒缓，巨大的空间漩涡逐渐化为一黑点，最终消失不见。

“嘿嘿！这小子打得老头子还真有点疼。咦！那老小子来了，这次坑了他徒弟，还是先躲躲再说。”

看着逐渐消散的漩涡，黑袍老者拍拍手，嘴里嘀咕自语，随后伸手一扯，一道空间裂缝出现，老者身形一闪，窜入空间裂缝中消失。

“嗖！”

就在老者刚刚离去，一道紫色身影突兀地出现在这片地域，如果青辰在这里，定会惊讶，因为这身着紫衣的青年道人，正是青辰的便宜师尊——太始道人。

“这老鬼，溜得倒挺快，不过，以为本座拿你办法吗？正好等我徒弟出来前，先给他讨几件好东西。”太始道人开口说道，“那里虽然危险，但本座的徒弟怎么可能通不过，正好里面有几件东西不错，或许他有机缘得到也说不定。”

“刷～！”

太始道人说完，伸出一根如玉的手指，在虚空中轻轻一划，一条仅能容纳一人的空间通道出现，太始道人抬脚跨入其中，尔后通道渐渐弥合。

.........

“轰！”

一处静谧的虚空，天高气朗，朵朵白云悠闲浮动，忽然一声巨响，风云蜂拥，一个巨大的空间漩涡自虚空浮现，幽深浩瀚，一道人被空间漩涡吐出后缓缓消散。

“扑通！”

“咳咳～～！就不能温柔点吗？”

青辰一脸悲催，咳嗽几声，吐出几口灌入口中的湖水，对着虚空中已经消失不见的漩涡吼道。

没想到时隔数千年早就习惯飞天遁地的他竟然有一天还会掉入水中差点溺水。

“等等！溺水！”

青辰一个激灵，环视四周，观察周围的环境，发现自己正处在一个四面环山的巨大的湖泊中，欲要探出神魂扫视四周，吃惊地发现神魂在这根本无法探出。

水行术运转，青辰正打算破空飞去，刚腾空跃起就扑通一声落入水中。

“果然...这里禁空！”

这下青辰面色大变，这地方太过诡异，不仅神魂无法探视，连最起码的飞行都做不到。看着周围四座连绵巍峨地大山，青辰一脸苦相，这片地域太过广阔，一眼望不到边际，自己真要徒步而行，就算一日万里怕也要数百年时间。

“尼玛，老头你到底将自己弄到了什么鬼地方！”青辰心中呐喊，欲哭无泪。

“哈哈！小子，恐怕你现在没说老头子什么好话，这神葬之地蕴含无上机遇，算是老头子看在你辛辛苦苦陪老头子玩了这么久都份上，老头子送你一份机缘，至于能不能把握住就看你小子的本事了。”

黑衣老者的声音突兀地在青辰耳边响起，话中充满戏谑。

“看在你师傅的面子上，老头子透露给你一些关于这地方的信息，对你在这地方生存下来很有帮助，还有不用感谢老头子我，老头子我一向做好事不图感谢...”

黑衣老者的话渐渐模糊，一道玉符划破虚空，向青辰激射而来。

“感谢你个大头鬼！”

青辰怒骂一声，满心的郁闷和不爽，随后伸手将玉符攥入手心，虽然神魂无法外探，但探查玉符里面的信息还是完全没有问题的。

神葬之地，不知其何时形成，比洪荒世界的开辟还有久远，亘古存在。其神秘诡异，广阔不知边界，这里的天地法则特殊，迥乎于外界，分外域、内域和核心区域。

无尽岁月前，第一天尊偶然发现此地，在此地闭关亿万万年，留下诸多传承和隐秘，尔后经历无尽久远的岁月后，再次来到此地坐化。

后来，后世修士根据第一天尊的指引来到此地，或探寻天尊留下的机缘，或在此地悟道苦修，有无数修士陨落没能通过天尊的考验在这片地域，也走出些逆天的大能，第二天尊、第三天尊...

一个个大能从这里走出，遨游无尽岁月后又重新返回此地坐化长眠，因此这里充满了大神通着留下的传承，拥有大机缘，也被一些强者设下威能恐怖的阵法禁制，后来又有一些神葬之地自然衍生出的绝地险地，蕴含大恐怖，杀机四伏，充满危机。

而且，神葬之地漂浮不定，难以定位捕捉，寻常想要进入难如登天，只有借助神葬之地流传出去的三万八千六百九十九块道符才能进入。

青辰这次就是被黑袍老者借用道符开辟出一条通往神葬之地的空间通道送到此地。

第二卷太古之战第三十九章天骄墓园，对战

神葬之地，青辰努力在玉符中寻找着关于自己所在的这片大湖的信息。

天骄墓园，神葬之地的外围区域，无尽岁月以来有无数绝世天骄、妖孽来到神葬之地，每一个的修为尽皆在大罗道果之下，却能匹敌大罗道果境界的强者，最为妖孽的一批更是亲手斩杀过大罗道果大成境界的强者，每一个都惊才绝艳，举世无双。

但来到此地寻找机缘的天骄有九成都陨落在这里，便是最为妖孽的一层中也有不少陨落，神魂被永远地困在这片区域，与神葬之地特殊的法则融合，成为整个外围区域的最为危险的生物，沦为神葬之地的守门人。

最主要的是，青辰从玉符中了解到这天骄墓园比洪荒时间的流逝速度快上万倍，大罗道果修为以下的修士来到神葬之地，必须在万年之内，明晰自身大道，并领悟上层大道，以此进阶大罗道果境界，否则，便会被神葬之地的法则吞噬同化，彻底化为一团精气，也只有顺利进阶大罗，青辰才有足够的能力撼动黑袍老者在玉符中留下的力量，在这外围区域开辟一条重返洪荒天地的空间通道。

看到这里，青辰眉头紧皱，大道有别，他早就从太始一脉的传承中知悉，大道分基础大道、上层大道、顶级大道和无上大道。

其中基础大道指金木水火土五行大道、风、雷、阴阳大道等组成空间时间最基本的大道。

上层大道指刀道、剑道、棍道、魅惑等脱胎于基础大道的更高层次的大道。

顶级大道和无上大道只有混元道果境界的强者方能领悟和掌控，究竟如何，太始一脉的传承中记载的很少，青辰对此知之甚少，只有等青辰到了相应的境界或许才能明晓知悉。

眼下对于青辰来说，这些都太过遥远，只有他进阶大罗道果境界之后再考虑。

基础大道青辰只悟透了水行大道，上层大道中青辰精研剑道，虽然对于剑道的领悟越来越渐入佳境，但剑道浩瀚晦涩，比之悟透一条基础大道要难上百倍不止，青辰要在万年内掌控剑道，谈何容易。

何况青辰除了要领悟上层剑道之外，还要领悟九天大道，更有在熔炼一次本源方能得证大罗道果，难度超乎想象，仅是本源一项就足以让青辰对大罗望而却步。

以往来到此地的天骄有一些陨落于外围区域的险地，一些是死于已经陨落的天骄神魂化身的守卫之手，还有一些就是没能在万年之内彻底领悟一条上层大道而被神葬之地的法则同化身殒。

青辰脑海中的思绪越来越乱，仿佛预见到了自己万年之后因为本源未满，强行破入大罗道果境界而陨落的场面，原本纯净的神魂海中开始有丝丝缕缕的黑气诞生。

“铮！”

一道清丽的剑光闪过，青辰神魂海中剑吟声不绝于耳，道道细小密集的剑光刺入青辰真灵魂魄，十二品造化青莲大放光辉，璀璨夺目，将青辰神魂化身牢牢护住，随后一股股清气溢散，和黑气不断缠绕，将黑气逼出神魂海。

“嘶！”

青辰感觉自己头脑仿佛被撕裂般，尔后一股股清冷入体，瞬间让青辰清醒过来。

“呼！好险！”

    宝    书   网 w    w   Ｗ . b  a  o  s   h  u б ．ｃ om
青辰背后出了一阵冷汗，暗呼一声好险，心中满是后怕，对于这神葬之地的警惕瞬间提升到前所未有的地步。

这里太过诡异可怕，竟然能够让自己不知不觉间陷入心魔当中，要不是自己剑道已经有了不俗的造诣，辟魔诛邪，又有十二品造化青莲护体，恐怕凶多吉少。

虽是这样，不过既然已经到了这一步，青辰也不会退缩，眼中一抹坚定和战意闪过。眼前的困局也激起了青辰的傲气，整个人斗志昂扬。

水到桥头自然直，哪怕此地凶险万分，他也要闯一闯，不相信自己会陨落在这里，既然之前也有修士安全地离开，青辰相信自己也能够在万年之内做到。

哪怕没有乾坤鼎重练本源，他也要努力争取那一线生机，在万年之内进阶大罗，青辰相信天无绝人之路，他要在这里试剑，与众天骄鏖战，用他们来磨炼自己的剑道，助自己更进一步，看看究竟最后鹿死谁手。

青辰环视四周，背后青蒙神剑出鞘，上得湖岸，朝一处险峻的山峰行去。

......

青神峰，神葬之地天骄墓园南处的一座绵延数万里的高大山峰。

一道青衣道人手持一把泛着莹莹青蒙神光的神剑，心神绷紧，满是警惕地环顾四周，察觉着周围的一举一动，一旦有异常情况就立即出手。

青辰虽然斗志高昂，但真正踏上这片传说中的土地时也不敢有丝毫大意，若是仅凭心中一股志气横冲直闯，恐怕最后怎么死的都不知道。

“唳！”

一声尖利刺耳的叫声猛然响起，一朵巨大的阴影遮天蔽日，青辰抬头，只见一只张着三个头的巨大猛禽向他俯冲而来，浑身鳞羽恍若乌金浇注般，闪烁着金属光泽，六只鳞爪坚不可摧，闪着森然幽冷的寒光，挟裹着无上巨力向青辰抓去。

“嘭！”

青辰猛然后退，一步千丈，瞬间跃出到数千丈之外，冷冷看着刚才自己站立的地方，倒吸口冷气，这神葬之地天地法则特殊，周围一切都坚固无边，大地比之洪荒天地不知要厚实坚硬多少倍，没想到眼前这头畜生的一击竟然直接在地面留下一个百米深的大坑。

“煞兽！”

青辰一脸凝重地盯着眼前一身煞气弥漫的巨大凶禽，眼中满是肃然。

神葬之地神奇无比，无尽岁月以来也诞生了一些土生土长的强大生灵。

这煞兽便是天骄墓园中除了诸多险地和天骄战灵外，同样盘踞在外围区域的生灵，吞噬神葬之地中充斥着的煞气为生，生性暴戾，实力强横，会主动攻击遇到的一切外来生灵，往往不死不休，极为难缠。

“杀！”

既然不能善了，那就先下手为强。青辰挥舞青蒙神剑，一剑斩出，抢先一步出手，一道道恢宏的剑光接连不断地劈出，极寒剑意迸发，向着面前的猛禽煞兽冲杀过去。

“铛！”

“铛！”

“铛！”

......

剑光铺天盖地，一波接着一波，无穷无尽，青辰不给眼前的煞兽一丝一毫还手的机会，青蒙神剑不断挥动，攻击密不透风，丝毫没有停歇。

剑光挥斩在凶禽坚硬的鳞羽上，发出金属撞击的声响，火星四溅。

“唳～～～～！”

猛禽样子的煞兽发出声声尖锐痛苦的鸣叫，大片的鳞羽翻飞，鲜血迸溅，极阴极寒的剑意侵入骨髓，冻彻血肉。

六双眼睛愤恨地盯着青辰，类似于猛禽的煞兽嘶鸣，双翼完全展开，尔后迅速合拢，三颗头颅归于中间那一颗，浑身煞气暴涨，犹如一只巨大的快速旋转的黑色电钻，冲着青辰杀了过来，显然恨毒了青辰，想要将青辰一举击杀。

“哼，斩！”

青辰同样打算速战速决，怕战斗时间太长，引来周围其它的强大煞兽，陷入被煞兽围杀的危机当中。

一剑横空，寂灭剑意迸发，剑道真意加持，青辰调动体内的世界之力，对着狂暴而来的凶禽煞兽横剑劈斩。

“噗！”

“唳～～～～！”

凄厉的鸣叫声响彻山林，一道灰蒙蒙的恢宏剑光闪过，和黑色的电钻砰然轰撞在一起，电钻破碎炸开，凶禽煞兽直接被一分为二，漆黑的血花荡开泼洒。

“嗖！”

青辰将这头煞兽的尸体收入小世界当中，这可是好东西，他可不能轻易放过，随后迅速向远处狂奔而去，这里的血腥味太浓，恐怕很快就会招来一些煞兽，青辰不能久留。

“吼！”

“吼！”

......

果不其然，青辰走后不久，山林呼啸，大群的煞兽聚集此地，愤怒地吼叫声此起彼伏。

......

“该死！真是阴魂不散！”

天骄墓园，青神峰深处，巨木横飞乱石崩飞，青辰后头看了一眼身后紧追不舍的几头煞兽和一道白色的身影，暗骂一声，挥手劈出几道剑光，迅速朝前疾奔。

“外来者，你逃不掉的，如今这样只不过是徒然浪费法力而已，还不如停下来与我堂堂正正一战！”

身后的白色身影对着前方奔逃的青辰喊道，他是陨落在青神山的绝世天骄之一，生前实力堪比大罗道果小成境界的修士，死后被神葬之地的法则化为这片青神山的守卫战灵之一，外形与普通修士看起来相差无二，只是眉心处多了一道璀璨夺目的朱红色印记，这是他们变为战灵后力量的源泉。

“战你大爷！”

青辰听了身后白衣战灵的话，忍不住爆出一句后世的粗口，怎么打。青辰斩杀那头禽类煞兽后，接下来的几天，虽然也遇到了一些，但遇到煞兽最多的时候也是一次性遭遇三头，还能应付过来。

谁曾想不知道之前的是不是运气用完了，接下来的几天连续遭到五六头煞兽的联手追杀，最多的一次有将近十头煞兽围攻追杀青辰，好不容易费了九牛二虎之力逃了出来，刚养好伤势，还未缓口气，就遇到了身后的天骄战灵和几头煞兽的追杀。

“战个大头鬼！都已经死了还这么阴魂不散，和你堂堂正正地一战，老子倒愿意，问问你身边那几头无脑冲动的煞兽答不答应。”

青辰心中暗骂，再次加速向远处奔去，一路飞尘横扬。

“哼！敬酒不吃吃罚酒！”白衣天骄战灵看着跑的越来越近的青辰，眼中满是杀机，手中一杆银色的大枪连连挥动。

“轰！”

“轰！”

......

银光闪烁，枪芒激射，不断轰击前方狂奔的青辰，土石崩飞，几人合抱粗的巨木炸裂，化为灰烬。

“轰隆隆！”

前方一座座万丈山壁轰然坍塌，不断拦截青辰的去路。

“可恶！”

青辰怒骂一声，速度放缓，不断躲避倒塌的山壁，后面紧追不舍的几头煞兽和白衣战灵与青辰的距离逐渐拉进缩短。

“前方的道友，还是留下来和在下做个伴吧！”

白衣战灵冷笑一声，对着青辰说道。

双方之间的距离越来越近，眼看不足百米，正在前面奔逃的青辰忽然停下，猛然转身，手中青蒙神剑和赤水神剑蓦然挥斩而来，速度快到极致，奔如闪电。

“铿锵！”

“小心！”

青蒙神剑挥向白衣战灵，寂灭剑意爆发，整个坚固的空间虚空都泛起丝丝涟漪，杀意四溢。

白衣战灵反应敏捷，手中银色长枪横扫，和青蒙神剑轰然碰撞，空气爆鸣，发出声声刺耳的音啸。

青蒙神剑一击未见功，青辰也不意外，完全在他意料之中，要是白衣战灵这么容易就被自己干掉，也不是堪比大罗强者的绝世天骄，更不可能被神葬之地选中，不过，青辰本来也没打算一击干掉白衣战灵，他的目的仅仅只是阻一阻白衣战灵。

趁着这个间隙，青辰已经来到了几头煞兽跟前，手中赤水神剑挥动，寂灭剑意爆发，大圆满的剑道真意加持，整个小世界的力量被青辰调动起来。

巨剑通天，一剑挥斩，百里之地寸寸龟裂，轰然炸开，血花迸溅，鲜血如柱，几头煞兽躲闪不及，被青辰一剑击杀，横尸山林。

“道友好算计！外来者已经很久没有来到这青神山，今天道友就彻底留下吧！”

白衣战灵盯着青辰，眼中杀机毕露，隐隐还有些兴奋，青辰越强大他就越兴奋。

战灵的修炼单单靠日积月累的修炼，漫长岁月也没有多大的进步，快速提升实力的办法便是杀死一个个外来的生灵，掠夺生灵的力量，生灵越强大，死后掠夺的力量也越多。

众多天骄虽然身死后化为战灵，但思想意识还在，修炼更是称为一种本能，实力足够强大的战灵甚至能够进入神葬之地的内域去获取机缘，甚至有几分重新复活的希望，所以死后的天骄对于实力的渴望反而比他们生前更加狂热。

第二卷太古之战第四十章战无止，黑衣战灵

天骄墓园，青神山。

“轰～～～～～！”

银色的枪芒璀璨，剑光犀利恢宏，不断对轰撞击，青色身影和白色身影交错，不断交手搏杀，杀意弥漫，速度越来越快，渐渐地恍若两道青白两色的闪电，在不断碰撞。

“轰！”

又一次剧烈的大碰撞，巨大的能量冲击席卷，山林震颤，乱石穿空，磨盘大的石头不断被崩飞，尔后在半空爆炸，化为碎石粉末，烟尘漫天弥散。

随着一声惊天的巨响，两道交缠的闪电猛然分开，青辰和白衣战灵四目相对，遥遥对峙，眼神冷冽，冲天的杀意散发。

“外来者，你的强大真是超出我的预料，不过就就到此为止了，杀了你，我绝对实力大增，成为这青神山最强大的战灵。”

白衣战灵兴奋，眼露精光，手中银色长枪抡圆，光芒刺目，冲霄的枪意搅动风云，一枪横出，恍若一头可怕的太古银龙苏醒出洞，翻江倒海，声势滔天，无比可怕的气息在升腾，呼啸山林。

“想杀贫道，也要看你有没有这个本事，不过是陨落在此地的倒霉鬼，也敢大言不惭，鹿死谁手现在还为时尚早，杀！”

青辰声音冰冷，手持青蒙神剑和赤水神剑，和白衣战灵针锋相对，毫不示弱，赤水神剑施展四极剑术，青蒙神剑斩出寂灭剑意，剑光绵绵无尽，地风水火汹涌澎湃，一股令万物凋零，苍生沉寂的宏厚剑意迸发，覆盖这片地域。

“轰隆隆～～～！”

银枪和神剑猛烈撞击在一起，仿佛天地崩塌，地动山摇，神葬之地坚固异常的地面被撕裂出道道巨大幽深的口子，如同散布的蛛网密密麻麻，千疮百孔。

“枪扫天下，乾坤破！”

久拿不下青辰，白衣战灵越加浮躁，眉心赤红色的神纹愈加璀璨夺目，一道晦涩的神纹印记浮现，清晰可见，一股狂暴的力量自眉心迸发而出，白衣战灵出手，一枪洞穿虚空，空气团团爆开，轰鸣声不绝，整个空间都仿佛扭曲，时空错乱，乾坤颠倒一般。

“杀！”

青辰面色凝重，面对白衣战灵的必杀一击，不敢大意，手中两柄神剑光芒大炽，极阴极寒的剑意和寂灭剑意迸发，相互缠绕，威力陡升，剑道真意加持剑意，水之大道调动增幅极寒剑意，世界之力无时无刻地环绕，青辰火力全开，双剑挥斩，带着一股无可匹敌的骇然气势和白衣战灵的凶猛攻击对撞在一起。

“噗～～～！”

一抹微不可查的剑丝透过巨大的轰击悄然地穿过爆炸的能量圈，快若闪电，眨眼即至，根本来不及白衣战灵反应，便迅速洞穿其眉心的赤红色印记，一抹嫣红在白衣战灵眉心处渲染而出，一滴朱红色鲜血泛着丝丝银光迅速没入青辰眉心，消失不见。

“咳～～～！”

青辰脚步踉跄倒退翻滚百丈，一口逆血咳出，滴滴鲜血自嘴角滴落。

天骄战灵虽然战力强大，实力和生前无二，甚至因为深受神葬之地发展的缘故，实力可能比生前还要强横几分，但也有致命地弱点，眉心的神纹印记既是战灵的能量源泉也是其致命的弱点。

那白衣战灵实力和青辰旗鼓相当，严格说起来甚至还要比青辰强上几分，虽然在拼杀中被青辰施展手段斩杀，但青辰也受伤不轻。

体内三光神水涌动，不断修复体内的伤势，不过半盏茶的功夫，青辰身上的伤势就好了大半，起身收了跌落在地的那柄银色神枪，青辰向一处方向猛冲，快速离开这里。

一路疾驰，青辰一边默默恢复体内伤势，争取让自己在下一次对战前伤势尽复，实力能够十成十的发挥出来，这片地域危机重重，青辰必须保证自己时刻处于最为巅峰的状态以应付随时可能出现的生死危机。

一边分出部分心神，暗自观察射入神魂海中的闪烁银光的朱红色血滴。每一个战灵身死之后会留下一滴蕴含自己道蕴的血珠，内蕴天骄生前对道的领悟和传承，也是神葬之地对于修士的机缘，只要斩杀了战灵便能获取。

青辰神魂海中的血珠便是那使用银枪的白衣战灵死后留下的，里面包含他对于道的一切领悟。

神魂没入血珠，盘坐在十二品造化青莲上的神魂化身，默默体悟着血珠中的道则，这白衣战灵生前主要参悟乾坤大道，也悟透了一条金行大道，更有一部白衣战灵关于力量的运用和枪法的体悟总结。

虽然没有一项与青辰所悟大道相合，但对青辰来说也有不小的启发和借鉴作用，这等天骄的道也有助于青辰从其道中反省自身，弥补自身不足。

那本枪法的技巧和力量的运用，对于青辰来说，目前更是能够汲取其中的精华，短时间内迅速提升自己的战力，令自己实力增长，在着天骄墓园有更大的把握活下来。

......

青神山绵延数万里，以青辰的速度也要花费两三天的时间才能走完，不过青神山虽然在天骄墓园中危险程度只能算是一般，但也有不少强大的煞兽盘踞，更有一些战力强大的天骄陨落，化为青神山的战灵。

青辰和白衣战灵搏杀没有多久，一路上便开始不断遭受到各种煞兽的攻击，有单个的，也有成群结队的，更遭遇到一些天骄战灵的追杀。

几天前是青辰来到青神山之后最惨烈的一次，他被数十头煞兽团团围住，旁边更有两个比之白衣战灵还要强上几丝的战灵在虎视眈眈。

那一战，青辰激烈搏杀，浴血奋战，手中两柄神剑挥舞不停，一身实力发挥地淋漓尽致，但双拳难敌四手，青辰身受重伤，一条胳膊都差点被一位天骄战灵斩下来，法力枯竭，差点身殒在那里。

最后关键时刻，青辰还是靠着十二品造化青莲的无双防御和不竭地耗费小世界的世界之力，才杀出重围，侥幸逃的性命，躲在一处隐秘的山洞默默恢复伤势。

不过青辰的这一逃不要紧，直接让整个青神山炸开了锅，这是青辰在这里的首次败逃，没有斩草除根，将自己彻底暴露在这片地域。

青神山已经许久没有外来者踏足，青辰到来的消息令这片地域顿时热闹如火，一群群煞兽走出老巢，在山中巡视，杀意弥漫，山中的天骄战灵更是一个个摩拳擦掌，要与青辰大战一场，一较高低，再将青辰斩杀，剥夺青辰的力量纳为己有，到处在青神山中寻找着青辰。

此时的青辰收敛自身的气息，躲在山洞中，默默恢复着自己的伤势，同时思考着几天前那一战的得失，神魂化身在神魂海中不断模拟出剑，找出自己的缺陷，推演着剑道的变化，不断改进补充，尽可能令自身的剑道变得完善，剑术神通威力增强几分，他明白，自己一旦出去，必将面前整个青神山生灵狂风骤雨式的攻击，所以必须做好准备。

时间流逝......

半个月后，青辰周身伤势尽复，自身剑道也有了一些增长，这是他来到青神山后不断激战的成果，将自身状态调到最巅峰后，青辰主动现身，暴露自己所在的位置，顿时整个青神山风起云涌，大批的煞兽和天骄战灵朝青辰这里赶去。

“呼～～～！”

山风呼啸，青辰站立在一块万丈高的巨石上，衣袍猎猎作响，气势如虹，手中青蒙神剑挥舞不停，身形在首先涌来的煞兽群中穿梭，水行术运转，身化水流，不断躲避着煞兽们的攻击。

“四极剑术！”

“大罗焚天剑！”

“水之三诀！”

“极寒剑意！”

“寂灭剑意！”

......

青辰每一剑挥出，鲜血横洒，鳞甲羽毛纷飞，不断有煞兽痛苦的嘶吼嚎叫声响起，有些实力不济的煞兽死于青辰的剑下，也有一些越加疯狂地攻向青辰，在青辰身上留下道道伤痕。

“铿锵～～！”

金属交击的声响响起，青辰手中青蒙神剑舞动，将激射而来的青色光芒击飞，身形暴退到一片相对安全的区域，双目凌厉地盯着不远处出现的三道身影，那是率先赶到此地的三位天骄战灵，其中两位正是当初截杀过青辰的两位。

俗话说仇人见面分外眼红，青辰眼中浓郁的杀意直欲喷出，手中青蒙神剑遥遥直指三位天骄战灵的方向，战意冲霄盖顶，脸上鄙夷的深色不加掩饰。

“你...手下败将，当日让你逃脱，今日定要将你斩杀，剥夺了你一身力量。”

其中一位身着青衣的天骄战灵看着不远处一脸嚣张模样的青辰，怒不可遏，刚才的那几道青光便是他打出的，当日那一战，青辰拼尽全力，虽然自身受创严重，但哪些围攻他的煞兽也没讨得了好，被青辰拼死斩了七八头，两位围攻的天骄战灵也被青辰砍了一剑，其中斩向青衣天骄战灵的那一剑直接让其受了不浅的伤势。

“废话少说，要战便战！”

青辰一脸桀骜，语气有着说不出的嚣张，青蒙神剑上剑光大作，寂灭剑意荡涤，充斥这片山林，无形的剑芒切割虚空，令三位天骄战灵脸上涩涩生疼。

“既然你找死，我成全你！”

一身青衣的天骄战灵大怒，面色狰狞，手指连连挥动，流光闪烁，几道青光冲向青辰，正是一根根巴掌大小的神针。

青辰同样不示弱，青蒙神剑剑光大涨，整个小世界之力加持，剑道真意增幅寂灭剑意，冲着青衣天骄战灵杀去。

“铛！”

“铛！”

“铛！”

......

剑光和青光碰撞，整个青神山都在微微晃动，青辰和青衣天骄战灵全都竭尽全力，每一击都威力颇大，要将对方斩杀。

另外的两个天骄战灵并没有着急出手，不知道是对青衣天骄战灵的实力颇为自信，还是想通过青衣战灵衡量一下青辰的实力，抑或两者皆有。

便是另一位曾经当初参与围攻青辰的黑红两色瞳孔的天骄战灵也对青辰的实力捉摸不透，哪怕当初曾经短暂的交手，更是将青辰击伤重伤，也不十分确定。

他总是从青辰身上感觉到一丝若有若无的威胁感，足以威胁到他的生命，这是他生前他那一族特有的能力，哪怕死后化为天骄战灵，这一能力也没有消失，反而被法则的力量强化，能力更加准确强大。

新出现的这位战灵浑身黑衣裹紧，气势雄浑深沉，显然实力比另外两位天骄战灵更加强大。

此时他一双眸中闪烁精光，眼睛一眨不眨，紧紧盯着交战的青辰和青衣天骄战灵，更多的是关注不断出手的青辰，青辰每一使出一种剑术神通都让他眼前一亮，战意也随之在一点一点的升腾。

“咦！黑岩道友，你这是...”

旁边的红黑色瞳孔的天骄战灵感受到黑衣天骄战灵身上逐渐升起的战意，满是讶异。

黑衣天骄战灵身前实力要比他和青衣天骄战灵强大的多，实力足以媲美大罗道果大成境界的修士，传闻更是亲手斩杀过一位大罗道果大成境界的强者，在青神山这片地域的天骄战灵当中实力足以排进前三。

“在这里困了不知无尽岁月，如今终于等到一位剑道修为不俗的强大修士，自然要好好战上一番。”黑衣天骄战灵见猎心喜，对着前方正在和青辰搏杀的青衣天骄战灵传音道：“你且先下来，这道人交由我来对付。”

“好！”青衣天骄战灵虽然恨不得杀了青辰，但更不敢违逆黑衣天骄战灵的话，只能和青辰再次一击后，接着反震的力道迅速退了回来。

青辰看着慢慢向着自己这边走来的黑衣战灵，瞳孔微缩，紧握着手中的青蒙神剑，面色肃然，他从黑衣战灵身上感到强大的压力和一股蓄势待发的剑意，这是一位擅长剑道的天骄战灵，实力深不可测。

第二卷太古之战第四十一章拼杀

“你很不错，值得我出剑！”

黑衣天骄战灵对着青辰开口说道，战意勃发，手中蓦然多了一把乌光凛冽的黑色神剑，一身剑意迸发，气势磅礴，带给青辰无比沉重的压迫。

“好强大的剑意。”

青辰一脸肃容，手中青蒙神剑扬起，寂灭剑意同样喷薄而出，遥指黑衣战灵。

黑衣战灵虽然比青辰要强大，尤其还是攻击力强大的剑修，但青辰无一丝怯意，每一次与强大的剑修的碰撞都是一次对剑更深次的体悟，斩杀一个强大的剑修是对剑心的一次洗礼，对剑道的磨砺远比经历数十次生死搏杀作用要大的多，是自身剑道的一次升华蜕变。

黑衣战灵抱着这样的心思，青辰也不外如是，惊人的剑意在两人之间产生巨大的碰撞交锋，这片大地坚固的空间都微微扭曲，虚空浮现道道蛛网般的裂纹，两人还没交手，弥漫的剑意剑光已经令这片地域土浪翻涌滚动，有不少煞兽实力不知，被肆虐的剑光切割，被剑意搅碎，其它煞兽也跑到千里之外，恐惧地看着中心的青辰和黑衣战灵。

青衣战灵和黑红双色瞳孔的战灵瞳孔一缩，一脸忌惮地望着黑衣战灵和青辰，两人的实力太过强大，哪怕是和他们当初交手的青辰，如今看来实力也有不小的突破，青衣战灵脸色铁青，一脸难看地盯着青辰。

“好！很好！杀了你，足够让我的剑道突破，提升到一个更高层次。”

黑衣战灵大笑，手中黑色神剑猛然劈斩，剑光汹涌，霸道无比，浩浩荡荡地向着青辰碾压过去。

“杀！”

青辰同样兴奋，他要彻底领悟自身剑道，必须要有巨大的压力，黑衣战灵足够强大，足以起到磨炼剑道的目的，杀了他不仅能够得到黑衣战灵对于剑道的感悟，更能令青辰发生翻天覆地的变化，道心更加纯粹，一颗纯粹的道心足以让青辰在剑道上走的更远。

而且青辰有十二品造化青莲和三光神水在，即便遇到身死危机他也能够保命，有足够的时间出动底牌。

青蒙神剑挥动，寂灭剑意破灭万物，所过之处万物凋敝，草木枯萎，萧条肃杀之气充斥，世界之力加持，剑道真意加持，一剑横劈，威力暴涨。

“轰！”

“轰！”

......

剑意狂暴，席卷山林，千里之地汹涌的剑意令人心悸，覆压在每一处，杀意溢散，令周围观战的煞兽和天骄战灵一退再退，也有一些煞兽嘶吼，实力强大，无视周遭的剑意和内心恐惧，咆哮地向着青辰冲杀过去，还未靠近青辰和黑衣战灵百丈之地，便被无穷无尽的剑意剑光斩杀，化为一蓬蓬血雾，尸骨无存。

“嘶～～～～！”

青衣战灵倒吸口凉气，目光骇然地望着招凌厉强大的青辰，没想到将近一个月未见，青辰实力暴涨到这般地步，如果刚才是自己和青辰厮杀，恐怕如今早就深受重伤，甚至被青辰斩杀。

其实，青辰实力之所以会有如此大的增长也是因为进入青神山后无休止的厮杀，令青辰收获了大批的煞兽壮大小世界，令小世界的力量一直处于不断增长的阶段，而当初那场身死围杀，令青辰感触较深，及时发现自身剑道的不足，琢磨完善，对于当初白衣战灵留下的底蕴也彻底消化，强强联合之下，实力才有显著的增长。

“杀！”

“杀！”

青辰和黑衣战灵片刻间交手数千次，速度快到极致，只留下两道幻影不断碰撞，搏杀，每一击都令坚固的空间波动变形，恨不得致对方于死地。

“破天阙，剑道杀！”

黑衣战灵攻势一转，手中黑色神剑猛然旋转，一座神光耀目的巨大剑门蓦然出现，随着一声厉喝，剑门洞开，无匹的剑意仿佛决堤的山洪汹涌澎湃，剑威浩荡，虚空炸裂破碎，仿佛要将天地杀透的杀意如同挤压已久的火山猛然喷涌而出。

“一剑开天，世界洞现！”

青辰一脸肃杀，神情凝重，手中青蒙神剑神光炽盛，当初开辟小世界时创出的一招剑术神通施展开来，一剑横斩，一座世界虚影自青辰身后浮现而出，汹涌猛烈无尽的浪涛，通天的碧竹...

青蒙神剑挥斩，青辰仿佛化身为开天辟地的魔神，一剑挥出，撕裂空间，周遭一切湮灭，仿佛无尽黑暗中一抹璀璨的亮光乍现。

剑光和无尽的剑意海洋相遇，千里的区域寸寸塌陷，土浪迭起，飞沙走石，僵持片刻后，冲天的剑光迸发出难以置信的威力，一剑刺穿剑意汪洋，直冲剑门而去，磅礴的剑意和无尽的杀意碰撞，发出震天动地的声响。

“嘭～～～～！”

剑光冲入剑门之中，犀利的剑光将剑门空间撕裂，整个剑门不停地摇晃震动，一方世界自剑光上显现，世界之力碾压而下，剑门终于抵不住巨大的冲击，寸寸龟裂破碎。

这一切都发生在一瞬间，快的黑衣战灵根本来不及反应。

“外来者，死来！”黑衣战灵怒吼。

“谁死还不一定呢！”青辰再次挥出一剑，向着黑衣战灵劈斩而去，剑出快若闪电。

“噗！”

黑衣战灵倒飞出去，摔倒在地，青辰的这一剑威力惊人，且速度极快，黑衣战灵根本来不及施展更加强大的剑招，便被一剑劈飞，自身受创，胸口一个碗口大小的血洞出现，鲜血横流。

“你怎么能...”

黑衣战灵咳血不止，难以置信地望着青辰。

“杀！”

青辰面色苍白，背后世界虚影慢慢消散，这一式神通虽然威力强大到足以将神葬之地坚固的空间撕裂，但代价同样不小，即便青辰有小世界的法力支撑也只能施展三次，到时法力耗尽，只能任人宰割，所以在劈出第二剑后便不再施展这惊人的剑术。

看到一击重创黑衣战灵，青辰飞速移动，欺身上前，可没什么废话可说，不给黑衣战灵喘息的时间，趁你病要你命才是真理。

第二卷太古之战第四十二章再斩战灵，屠戮

“要我死，没那么容易。”

看着向自己冲刺过来的剑光，黑衣战灵狂吼，手中黑色神剑连连挥动，霸道的剑光和冲杀过来的剑光对撞在一起，

“哼！杀！”

青辰大喝一声，手中青蒙神剑大动，更加猛烈地对着黑衣战灵猛攻，剑光犹如无尽的水流连绵不绝，同时青辰眼中一抹精光闪过，赤水神剑突兀地出现在黑衣战灵背后一丈开外，极寒剑意迸射，整个赤水神剑化为一道冰冷彻骨的剑光洞穿黑衣战灵的后背。

“啊！噗～～～！”

黑衣战灵措不及防，胸口彻底被刺穿，留下一个前后透亮的血洞，血水汩汩而流，剧烈的剑意仿佛嗜血的毒虫疯狂地啃食的体内的血肉能量，身体摇摇欲坠，剧烈的痛苦让黑衣战灵不由自主地颤动，面部扭曲。

“你们还愣住干嘛，一起上。”

黑衣战灵对着旁边观战的两个战灵大吼，这场对战再继续下去，他必死无疑，面对死亡，他不敢再有丝毫傲气，慌忙求助。

“杀！”

“杀了他！”

青衣战灵和黑红瞳孔的天骄战灵迅速反应，面对能够击败黑衣战灵的青辰，如今他们不敢大意，纷纷手持灵宝，施展出自己最强大的神通秘术向青辰冲杀过去。

“来不及了！”

青辰冷笑一声，手持两柄神剑拼杀过去，水行术运转到极致，速度如同鬼魅，飘忽不定，快到极致，留下道道幻影。

青蒙神剑横竖劈斩，蕴含寂灭剑意的剑光铺天盖地地向着青衣战灵两人冲杀而去，密密麻麻，一时间青衣战灵和黑红瞳孔的战灵手忙脚乱，被无穷无尽的剑光彻底缠住。

同时另一只手上赤水神剑挥刺，极寒剑光化为一道道细如发丝的剑丝冲着黑衣战灵的眉心刺去。

“轰～～～！”

黑衣战灵疯狂地舞动手中的黑色神剑，剑光冲霄，极力阻拦着冲杀向自己的剑丝。

“不～～～！”

这个空挡，青辰瞬间来到黑衣战灵面前，一抹耀目的剑丝突然出现，快到黑衣战灵根本躲闪不及便被剑丝刺入眉心深处，神纹破碎，一滴血珠出现射入青辰神魂海。

“现在轮到你们了！”

青辰一边分出一部分心神参悟神魂海中黑衣战灵留下的血珠中的道意，默默消化着其中的剑道感悟和黑衣战灵对剑法的战斗发力技巧，一边开始疯狂地进攻着青衣战灵和黑红瞳孔战灵，将领悟到的成果逐渐运用到战斗中，在战斗中不断磨炼剑术。

“一刀横天！”

黑色瞳孔的天骄战灵手持黑色长刀，一刀刀的劈斩，刀芒纵横，和青辰搏杀在一起。

青衣战灵手指连连挥舞，穿蝴蝶般指诀如飞，青色的神针密集如潮，无孔不入，同样凶猛地拼杀向青辰。

“来得好！”

青辰兴奋不已，毫无惧意，手中两柄神剑挥舞不停，挺身上前，和两战灵激烈厮杀在一起，招式大开大合，以硬碰硬，越战越勇，手中两柄神剑越来越快，威力越来越大，每时每刻都在提升，从刚开始略处于下风到渐渐持平，如今更是大占上风，压着两天骄战灵打，威势滔天。

剑道本就是攻伐大道，只有在战斗中才能才是最好的磨砺和提升实力的捷径。黑衣战灵遗留的剑道感悟和印记逐渐被青辰借助战斗快速化为己用，对于剑道的见识更加开阔，威力也越来越大，寂灭剑意渐渐容纳黑衣战灵留下的剑意，带着破灭霸道的意境，攻势越来越猛，两天骄战灵在高压之下慢慢显露出败绩。

论法力，他们不到大罗境界，就是实力强横可比大罗，但法力有限，不如青辰有一个小世界的法力作为后盾。

论实力他们原本就与青辰实力相当，即使强也有限的很，且青辰擅长剑道，本就以攻击力见长，如今又不断参悟黑衣战灵的剑道，实力突飞猛进，自然不是他们能够匹敌抗衡。

“噗！”

“噗！”

青辰寻着他们的两个破绽，青蒙神剑和赤水神剑猛然威力再次暴增，犹如两条神龙出海，威压盖世，剑意煌煌，所向披靡，击溃两天骄战灵的攻击，击穿他们的眉心，两滴血珠没入青辰神魂海，慢慢被青辰参悟，逐步化为自身底蕴。

“吼～～～！”

浓郁的血腥味的刺激让远处观望的煞兽彻底忘却恐惧，一个个疯狂地大吼，向着青辰猛冲过来。

兽掌横天盖压而来，尖锐的利爪寒光冷冽，山岳大小的躯体横冲直撞而来......

“来的好，正好拿你们这些畜生练剑。”

身形微动，青辰化作一道幻影，在煞兽群中来往穿梭，恍若一道水流，飘忽不定，难以捉摸，神剑挥动，剑光在汹涌的越来越多煞兽群中次第绽放，每一道剑光都伴随着黑色的鲜血狂涌喷溅，脑海中另外两滴血珠中蕴含的风之大道和刀道不断被青辰汲取借鉴，化为己身实力底蕴。

一盏茶的时间过去，青辰水行术运转得越加玄妙，速度快若闪电，一袭青衣纤尘不染，手中神剑威力再升，每一击都有一头煞兽重伤或者殒命，开始展开大规模的屠戮。

血花绽放，犹如漆黑色的玫瑰渐次盛开，风姿摇曳，散发出一种妖冶诡异的美丽。

小世界洞现，一个个煞兽的尸体被青辰收取，化为团团精纯的能量滋补壮大着小世界。

血煞气充溢在这片区域，黑色的血迹将这片大地侵染地如同如同粘稠的浓墨一般，天色变得昏暗，上空的云朵都被血气染的黑红。

“吼～～～～！”

山地晃动，大块的山石滚滚而落，有煞兽成群结队地向这里奔涌而来，煞气传荡山林，吼声不绝于耳，一个个双目血红，前赴后继地冲奔向青辰。

“在这里，外来者！”

有天骄战灵络绎不绝地来到这里，看到在煞兽群中拼杀的青辰，满目杀意和兴奋，大喝一声，施展神通秘术攻杀过去。

“必须抓紧时间！”

第二卷太古之战第四十三章离去上

“杀！”

“杀！”

“杀！”

......

青辰奋尽全力，卖力地在煞兽群中厮杀屠戮，抓紧一切时间将倒下的煞兽尸体收入小世界中转化为精纯的能量，同时分出一柄神剑抵挡着几名天骄战灵的攻击，要趁越来越多的战灵到来前，积蓄更多的能量。

“吼～～～～！”

“外来者，杀！”

......

周围围攻青辰的煞兽和战灵越来越多，嘶吼声不绝，灵宝、神通流窜纷飞，强大密集的攻击令青辰不得不施展出愈加精妙的水行术左突右闪。

“杀！”

青辰一剑挥斩，四极剑术施展，地风水火四道剑光涌动，击溃一波煞兽和战灵凶猛如潮的攻击，身形暴退到百丈之外。

“废物，这么多人都奈何贫道不得，难怪你们陨落在这片地域。”

青辰眼神斜睨，满是鄙夷不屑地望着刚才赶到这片地域围攻自己的五名天骄战灵，神剑轻扬，态度嚣张。

“外来者，你找死！”

“我要把你的头砍下盛酒喝！”

“把他碎尸万段！”

......

青辰异常高傲自大，嚣张的态度深深刺激了不远处的五名天骄战灵，令他们双目喷火，愤怒异常，他们生前是傲视同辈的天骄，敢向大罗强者出手，甚至拥有诛杀大罗强者的强大实力，哪怕死后化为战灵，也一样不敢让人轻视，如今青辰的恶劣态度直接让他们疯狂，纷纷施展神通，操控着灵宝轰杀向青辰，要联手将不知所谓的青辰轰成血渣。

“吼！”

煞兽也不甘示弱，嘶吼着冲向青辰，兽掌横拍，鳞爪腾空，要将青辰撕碎。

“哈哈，来吧，越多越好，起！”

青辰面不改色，仰天大笑，几道玄妙的法诀打出，沿着奇异的轨迹没入虚空。

“不好，退，快退～～！”

有天骄战灵察觉到不妙，惊呼一声，飞速倒退。可惜，现在反应过来也已经晚了，他们刚才冲得太猛，如今要离开返回后撤，一时间也来不及。

“轰隆隆～～～！”

犹如雷霆轰鸣的巨大声响回荡在这片山林，随着青辰清冷，充满杀意的声音响起，事先准备好的一座座大阵凭空而起，冲天的剑光照亮天宇，浩瀚磅礴的剑意席卷浩荡。

这是一座座复合的剑阵，有早年青辰悟出的九宫剑阵、五行剑阵，也有青辰十万年中重新钻研完善创出的大九宫剑阵、大五行剑阵、寂灭剑阵、极阴剑阵、四极剑阵...

“原来你早有埋伏！”

“卑鄙阴险！”

“外来者，识相地快将我等放出去，不然等我等破阵，等待着你的后果不是你能够想象的。”

“吼～～～～！”

......

剑阵复合运转，威力难以想象，道道威力绝伦的剑光在阵法空间中穿梭，剑河流淌汹涌，无时无刻得从四面八方涌动奔腾，犀利的剑光、通天的剑光、毁灭一切的寂灭剑光、冰封天地的寒意无所不在...

煞兽愤怒的吼声，天骄战灵愤霾的咒骂和恐吓声、神通对轰的声音、剑光破碎又弥合的声音...

青辰操控着阵法，对着阵中传出的咒骂声充耳不闻，面色冷酷，剑阵剧烈的抖动摇晃，一座座剑阵变幻不定，剑光汹涌纵横无穷尽，每一道都足以轻易灭杀一位半步大罗，无量剑光横扫一切，不断轰击攻杀阵中的战灵和煞兽。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

......

剑阵中喊杀声混合着兽吼声震天响，战灵和煞兽疯狂地轰击着剑阵，焚烧虚空的火焰、璀璨明丽的剑光、拳头粗细的青色神雷、腐蚀剑阵的黑色毒烟...山岳状的大印、旋转不停的弯刀、如同小太阳夺目刺眼的灵珠...

一座剑阵破碎，又很快有新剑阵补上来，密密麻麻，层出不穷，不断破碎再重新形成。

“外来者，看你能到此地，也是一个人物，有种和在下正大光明的交战，利用阵法算什么本事！”

手持一柄尖刺状长鞭灵宝的天骄战灵一边击碎不断轰向他的剑光，一边开口对着剑阵虚空大喝，声音尖锐刺耳，充满无尽的穿透力。

“对！看你一身一方世界的天骄，有种出来一战，到时便是魂飞魄散，我等也无怨无悔。”

“说得没错......”

余下的四位天骄战灵纷纷附和，一边抵御无孔不入的剑光，一边叫嚣着。

“我成全你们！”

青辰冷喝一声，身形忽然消失不见。

“大家小心！”

青辰的突然消失让众天骄战灵紧张莫名，警惕地望着四周，戒备着。

“咻！”

一抹灰蒙蒙的剑光蓦然从阵中一侧出现，比周遭汹涌的剑光更加浩大深沉，带着破灭一切的狂暴，向刚才叫嚣最为嚣张的战灵刺去。

“铿锵！”

剑光来的太过突兀，那名战灵慌乱不及，面带惊恐，手中尖刺状的灵宝挥动，向剑光挥去，想要阻上一阻，哪怕剑光的轨迹稍微偏离一下，他也有足够的把握来避过这惊险要命的一击。

“咔嚓！”

可惜，他期盼的事情并没有发生，尖刺状的灵宝瞬间被剑光击飞，轨迹没有丝毫偏差，来势凶猛，瞬间刺穿他眉心的神纹，带着无尽的惊惧魂飞魄散。

“啊！外来者，你出来！”

看到同伴就这样在自己面前彻底死去，剩下的四位战灵迅速靠拢在一起，手中灵宝扬起，防备着随时青辰可能出手的攻击。

青辰将一滴血珠收起，水行术运转，和阵法空间彻底相合，静静蛰伏，这是他当初在小世界花费数千年结合太始一脉阵法秘术研究出来的神通，可以让自己成为阵法的一部分，借助阵法的威力实力增幅一倍。

阵法运转的更加快速，剑光的威力越来越大，越来越迅疾，剑河化为一片汪洋剑海，无尽的剑意沉浮其中，狂猛的攻击下大片的煞兽不甘地吼叫尔后死去，尸体被青辰收取。

“刺啦！”

阵法空间裂开一道口子，两道身影突兀地出现在阵中。

第二卷太古之战第四十四章离去中

“嗯？”

阵中的四位战灵看着蓦然出现的两道身影，微微一愣，随即涌出无尽的狂喜。

来的两人是青神山最强大的战灵，实力还在当初青辰斩杀的黑衣剑修战灵之上，他们的到来令战灵们欣喜若狂，这意味着他们解救了，顾不得自身的狼狈和伤痕累累的身体，四个战灵迅速向新出现的两位战灵靠拢。

“咻～～～～～！”

六道灰蒙宏大的剑光汇合这无尽浪涛奔涌的剑海，化为六条浩荡的剑河向阵中的六道战灵身影冲杀过去，浩浩荡荡，碾压一切。

“外来者，你这是找死！”

两名新出现的战灵看着冲杀过来的灰蒙剑河，勃然大怒，没想到他们一出现，青辰竟然敢出手对付他们。一位满头黄发的天骄战灵，眼神冷冽，杀机深沉，手中一个葫芦状的灵宝舞动，强横的神通施展，铺天盖地的狂沙形成滔滔沙河和剑河轰然相撞。

另一位战灵也没有闲着，一方青色的大旗蓦地出现在手中，轻轻一挥，大量的罡风暴戾的肆虐，一个巨大的风涡出现，将无尽的剑河吞纳吸入。

“啊！”

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

四声巨响传出，原本正向两名新出现的战灵接近的四位战灵被灰蒙蒙的剑河吞噬，身体炸裂，化为碎片飘零，随后被无尽的剑光彻底搅为齑粉。

“嗖！”

青辰的身影出现在阵中，随手将四滴血珠收起，青蒙神剑和赤水神剑剑芒凛冽，寒光森然，一双眸中冷冷地盯着对面的两战灵。

早在他们出现在阵法外的那一刻，青辰就已经知晓，故意减弱阵法外的屏障威力，放他们进来，尔后瞅准时机，一击必杀，解决掉四位碍眼的天骄战灵，之后凭借阵法，竭力和这两位青神山的战灵一战，只要把他们斩杀，这青神山对青辰来说就不在有什么大的威胁。

“外来者，你该死！”

黄发战灵杀意喷腾，他是这片地域最为强大的战灵，自诩王者，青辰当着他的面斩杀那四位战灵，被他视为赤裸裸的挑衅。

“上吧！斩了他！”

那名操控九天罡风的战灵声音沙哑，说完后直接毫不留情地对青辰出手，手中青色的旗帆挥舞，卷起狂暴肆虐的罡风，大风暴过处剑光泯灭。

“好！”

黄发战灵手中黄皮葫芦光芒大炽，轻轻摇动间，条条的沙河凭空出现汇聚成一片沙海，和无尽的剑海碰撞在一起，硬生生冲开一条通道向着青辰狂涌轰铭而来。

“杀！”

手中两柄神剑挥动，寂灭剑意和极寒剑意蜂拥交缠，化为一柄擎天神剑，对着漫天的风暴罡风一剑劈斩。

“咔嚓～～！”

神剑一剑挥出，漫卷的风暴被一分为二，尔后化为无形的能量飘散而去。

“哗啦啦～～～！”

青辰化为一道水流没入汹涌的剑河当中，双龙搏杀术施展，两柄神剑化为两头搅海的神龙挟裹着无尽的剑海和沙海猛烈冲撞在一起。

“轰隆隆～～～～！”

巨大的撞击声令阵法空间晃荡不已，两条神龙交缠这向黄发战灵咆哮杀去，冲天的剑意和威势令整个阵法空间一震。

“雕虫小技！”

黄发战灵嗤笑一声，手中沙葫一甩，大量的土黄色神雷铺天盖地轰击在神龙身上，不到几个呼吸两条神龙千疮百孔，流光一闪，重新化为两柄神剑。

“开天一剑，世界洞开！”

青辰突然从剑河中冲出，两柄神剑出现在手中，赤水神剑化为一柄通天神剑向着操控罡风再次袭杀而来的战灵斩杀而去。

同时水行术快速运转，青辰化为一道飘忽不定幻影，和黄发战灵的距离迅速逼近，青蒙神剑一剑横空，青辰身后一座世界虚影浮现，大量煞兽的身死让小世界消耗的世界之力迅速恢复，甚至在缓缓壮大，青辰的这一剑在世界之力和阵法之力的加持下，威力比当初斩杀黑衣战灵的那一剑威力还要大的出奇。

“杀！”

面对青辰这一剑，黄发战灵也不淡定了，面色阴沉如水，手中黄皮葫芦葫口大开，漫天的狂沙铺天盖地地落下，一堵堵闪烁着土黄色光芒的巨大土墙出现，挡在黄发战灵面前，就这样黄发战灵还觉得不保险，手一拍自己额头，一颗散发着氤氲光芒的土黄色灵珠悬浮头顶三尺，道道光芒垂落，将其周身团团护住。

“嘭～～～！”

剑光披靡，土墙只是阻上一阻便被轻而易举地穿透，层层破碎，化为流沙。

“嘭！”

“噗！”

光罩也没能阻拦住青辰的这一剑，龟裂破碎，灵珠掉落在地，表面爬满密密麻麻的裂纹。

黄发战灵被一剑穿胸而过，鲜血喷涌，狂流不止，身形踉跄地倒退，受到重创。

阵法空间中，无穷无尽的剑光依旧疯狂地冲杀着，在青辰的刻意操控下，大批地向着黄发战灵轰杀过去。

“可恶！外来者，我绝对饶不了你！”

黄发战灵胸口鲜血不断流下，一边艰难地抵挡着密密麻麻的剑光，一边怨毒地盯着青辰，目光渗人。

“去！”

青辰两柄神剑再次猛劈，赤水神剑化为万道极寒剑光，向着黄发战灵轰杀过去。

青辰掉头，青蒙神剑一剑挥出，世界虚影浮现，阵法之力加持，带着破灭万物的气息杀向操控罡风的战灵。

“风卷天下，湮灭！”

那名战灵惊悚，刚才青辰一剑的威力他看得清清楚楚，哪怕隔得有些距离感受到那种让自己头皮发麻的心悸威力，如今身临其境，亲自感受到这一剑的威力，顿时如临大敌，风旗剧烈地摇动，无尽的九天罡风汹涌狂舞，巨大的罡风漩涡以战灵为中心洞现，阵法空间虚空塌陷，所过之处尽皆化为虚无。

“杀！”

一剑挥出，剑光快到极致，巨大的轰鸣声中，罡风消散，巨大的漩涡被剑光洞穿破碎。

“不！”

剑光去势不减，直接贯穿战灵眉心，神纹破裂，一滴青色血珠落入青辰手中。

第二卷太古之战第四十五章离去下，碧海金沙

“噗！”

另一边黄发战灵同样被赤水神剑刺穿眉心，他被青辰重伤，战力大损，无尽的剑光在他身上留下道道伤口，赤水神剑来势汹汹，直接攻破他的防御，身死道消，当场魂飞魄散。

“爆！”

不过青辰也没讨得了什么好，黄发战灵临死反扑，自爆灵宝葫芦，虽然青辰及时反应，施展出小世界的投影镇压住大部分威力，但阵法还是被爆炸威力波及，破损大半，自己也受到点伤。

“收！”

青辰面色阴沉，伸手一招，将黄发战灵死后留下的灵宝和血珠收取，随后踏立阵法空间，遥看着阵法中不断倒下，不断嘶吼着发疯般地攻击阵法的煞兽，眼中厉芒一闪，虽然如今整个青神山已经对自己构不成多大威胁，但还是有不少天骄战灵存在，若是他们全部聚集到一哄而上，自己不死也得脱层皮，未免夜长梦多，青辰决定速战速决。

“轰～～～～！”

青辰心念一动，原本还有些完好的大阵极速运转，威力全开，剑光嗡鸣，连绵不断地轰击阵中的煞兽，世界虚影降临，大批的煞兽被青辰收入世界之中，世界之力运转，瞬间将其绞得粉碎。

“吼～～～～！”

伴随着最后几声凄厉的兽吼，青辰收起大阵，离开这片满目疮痍，狼藉一片的地域，向着山中深处疾速奔驰而去。

............

三个月后，青神山一处隐秘的洞府之内，青辰盘膝而坐，身上散发出道道荧光，道蕴弥漫，浑身上下充盈着浓郁的道意。

“呼！”

青辰睁开紧闭的双眼，轻吐口浊气，感受到自己此时身体里的力量，眼中满是兴奋和欣喜。

三个月前，他没有立刻离开青神山，黑袍老者的玉符中记载的很详细，这天骄墓园步步危机，青神山这处险地根本排不上号，一出这青神山马上就会面临更加巨大的危机，所以青辰没了着急离去，而是将自己在这青神山的收获慢慢吸收消化，彻底转化为自身的力量。

如今的结果，青辰十分满意，这次青神山之行，收获颇丰。

那名黑衣战灵的剑道彻底被青辰消化，剑道大进，便是那剑门神通也被青辰练成，黑色的神剑也被青辰炼化，虽然属性不是和青辰十分相合，但威力比之手中的赤水神剑也不差分毫。

五行大道的参悟中金、木、火、土四行大有所获，水行大道更是深得其中三味，进一步掌控，施展水行术法威力大增。

尤其是得益于那名操控罡风的战灵留下的血珠，通过参悟其中的风之大道，不仅水行术越发神妙，无声无息，迅疾无比，青辰更是触类旁通，九天大道的参悟突飞猛进，青辰估摸着三千年之内便能将其彻底参悟透彻。

“呼～～～～！”

青辰离开洞府，一步跨出，虽然没法御空而行，但速度也极快，一步数千里，向青神山外走去，这里已经对他实力提升没有多大作用，要想在万年之内领悟大罗道果，顺利离开这神秘危险的神葬之地，必须要不断征战，掠夺更多的血珠，想尽办法提升实力。

............

碧海云天，距离青神山最近的一处险地，地域辽阔，绵延数十万里，终年云雾笼罩，无尽的煞兽环伺盘踞，海中多有巨大的漩涡出现，连接一个又一个神秘诡异之地，天骄战灵的数量是青神山的数倍之多，整体实力更是拔高了一个等级。

青辰站在碧海云天的外围，看着这片云雾遮蔽的区域，面色凝重，不敢大意，仅是刚刚前行数千里，他就遭遇了数十波煞兽的攻击，每一头煞兽的实力都非同小可，可以与大罗道果境界的强者相媲美，甚至有些实力已经可以和大罗道果小成境界的强者比肩。

“再难我也要穿过去！”

青蒙神剑挥舞，一剑挥出，将一头形似鲨鱼的骨刺煞兽诛杀，随手将尸体收入小世界当中，青辰继续迈步向前疾行而去，一路杀伐，碧蓝的海水都被漆黑的血迹渡上一层墨色，刺鼻的血腥味飘荡。

在青辰前行了近乎万里之后，距离青辰不足千里之地传来阵阵法力的波动，海水喷涌，骇浪翻滚，显然是有生灵在火拼厮杀。

先天敛息术和水源术同时运转，青辰化为一团水流，没入碧海之中向着那片区域赶去。

“嗖！”

“嗖！”

......

破空声响起，青辰到达那片地域的时候看到一群战灵在激烈地搏杀，灵宝散发出恐怖的气息，炫目的神通翻江倒海，七八道身影在拼杀，展开殊死搏斗。

青辰微眯着眼神细看，侧耳倾听，才明白过来他们在争夺一株罕见的灵材碧海金沙。

脑海中闪过关于这碧海金沙的介绍，青辰心中了然，眼神盯着那一名金袍战灵手中的金色玉瓶，目光热切。

天骄战灵提升实力难度极大，除了掠夺外来者的实力这一条途径外，只剩下借助一些特殊的宝物来增加修为实力，但这样的宝物十分罕见，难以寻觅，且大多集中在更加危险的内域，外域极少出现，称得上凤毛麟角。

而这碧海金沙就是在外域少有的能够迅速提升战灵实力的一种奇物，形成于碧海云天，万年凝聚一粒，数量极其稀少，战灵可将其熔炼于自身灵宝当中，提升灵宝一个等级，效果逆天，即便对青辰这种修士也有同样的效用。

“金明，识相地将碧海金沙交出来，否则你们休想活着离开这里，直接让你们连作战灵的机会也没有，彻底魂飞魄散，消散天地。”

一身着五色道袍的战灵对着金袍战灵呼喝道，随着他一声令下，剩下的五名战灵将金袍战灵和一白衣战灵围住，封锁住他们的退路。

“乾虚，想要碧海金沙，也要看你有没有这个本事，带着一顿废物也敢来拦我们。”

白衣战灵对着五彩战灵叱骂道，一柄清亮的神剑悬空飞起，浑身剑意飘忽不定。

青辰感受到这股剑意，双眼放光地盯着白衣战灵，目光灼灼，心中暗道，这都是修为实力啊！

“扶风，你太小看我乾虚了，我既然敢来这里，又岂会没有十足的把握。”

乾虚得意洋洋地一笑，言语轻慢，只是看向白衣战灵的目光带着丝丝缕缕的忌惮。

“你...通知了东阳和玉石？”

乾虚话音一落，金袍战灵眉头一皱，像是忽然想到了什么，满是不确定地对着乾虚询问。

“哈哈哈！金明，看来你还没蠢到天边，没错，想来他们已经在赶往这里的路上了，一盏茶的时间应该就到，只要拖延你们片刻，你们两个都得死。”

乾虚讶异地看了金袍战灵一眼，嚣张地大笑。

尽管心中已经有所猜测，可听到乾虚肯定的答复，金明和扶风心中还是猛地咯噔一声，心中生出一股不妙的感觉。

东阳和玉石实力强大，在碧海云天的众多战灵中都排的进前十，极不好对付，金明和扶风根本就不是他们的对手。

更重要的是，东阳和玉石两人生前就和他们两个是死对头，他们两个当初身死陨落就是当初遭到了他们两个的算计，后来虽然东阳和玉石也陨落在碧海云天，但双方梁子算是结下了，以至于四人化为战灵后都相互争斗不息，恨不得对方彻底消失，无尽岁月下来，仇怨越积越深，早就浓得化不开。

只不过东阳和玉石后来又有奇遇，实力大进，到处追杀他们，双方势均力敌的局面被打破，迫不得已之下，他们到处躲藏，如今遇到碧海金沙，本以为时来运转，没想到乾虚竟然告知了东阳和玉石二人。

“杀！”

“杀！”

金明和扶风相视一眼，盯着拦截自己两人的战灵，眼眸布满杀机，突然暴喝一声，率先向着对方杀去，要趁东阳和玉石到来之前，迅速突围而出，不然时间一长，他们两个绝对死无葬身之地。

“想要突围，痴心妄想，杀！”

乾虚大喝一声，手中一柄五色长尺蓦然出现，向前重重一拍，虚空炸裂，向着金明和玉石冲杀过去。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

“杀！”

“杀！”

余下的五名战灵同样厉喝一声，手持灵宝，御使神通轰杀过去。

一时间，众多战灵战作一团，剑光飞舞，巨尺横空，银枪横扫，灵光迸发，雷雨化作的蛟龙狰狞咆哮......

“乾虚，拿命来！”

金明御使一柄柄金色飞梭向着乾虚冲杀过去，擒贼先擒王，只有拿下了乾虚，他们才能顺利离开。

“杀！”

五彩巨尺和金色飞梭不断碰撞，巨大的能量撞击，掀起滔天巨浪，虚空破碎，每一次碰撞，坚固的空间屏障都会出现一条狭长的裂缝，漆黑幽深，虚无之气湮灭一切。

“雷雨天幕！”

“遮天！”

......

    寶  書  網 Ｗ wＷ .Ь  ǎ o Ｓ  ん   μ  6 。ｃｏＭ 
“一剑生华，无影剑术！”

扶风以一挡五，手中神剑飘忽，无影剑术无踪无形，神出鬼没，将围攻他们的五个战灵尽数拦下，每一剑划出都在战灵身上留下一道伤痕，尤其是胆敢接近金明两人战场的战灵更会遭到猛攻，扶风一人当关，万夫莫开，丝毫不给其它战灵支援乾虚的机会。

“噗！”

一道金光闪过，乾虚不备被一柄金色飞梭打中，闷哼一声，一口逆血喷出，面色瞬间变得萎靡。

“金明，我要你付出代价，想要离开，先问问我答不答应。”

面对金明又一波狂风骤雨的攻击，乾虚眸光冰寒，一脸怨毒地说道。随后手一扬，一座托盘突兀出现，尔后陡然变大，玄光炽盛，将周围数千里之外尽数笼罩。

“不好，是天地棋盘，快走！”

金明看着向自己和扶风笼罩过来的托盘，面色阴沉，没想到乾虚竟然拥有此物，手中飞梭不停旋转，金色的旋风化为万千利刃疯狂地攻击覆压过来的托盘，同时身形迅速向一处方向激射奔去。

“该死！”

扶风咒骂一声，天地棋盘是一种极其强大的阵法，威力巨大，一旦被困，即便是大罗道果圆满修为的强者来了，也不是短时间内可以挣脱出来的，若是被困，恐怕今天就真要栽在这里。

手中神剑舞动，扶风无影剑术施展到巅峰，密密麻麻的剑光层出不穷，诡异飘忽，不断轰击变得越来越大的天地棋盘。

“没用的，别再徒劳地挣扎了，现在如果束手就擒，将碧海金沙交出来，兴许我一高兴，还能绕你们一命。”

乾虚阴森一笑，面部狰狞地对着正疯狂攻击棋盘，向远处逃窜的金明和扶风开口说道。

只是，两人的速度终究没有快过天地棋盘的速度，被棋盘吞入其中。

“气煞我也！”

扶风一声怒吼，手中神剑猛然爆发出璀璨的剑光，直接一剑将身边一位来不及反应的战灵从眉心处竖劈成两半泄愤。

金明同样如此，操控着金色飞梭向距离自己最近的两名战灵杀去，直接将他们轰成血雾。

“滴嗒！”

......

金明和扶风任凭三位战灵死后留下的三滴血珠落入碧海当中，战灵死后留下的血珠虽然对修士有大用，但对于他们战灵而言，却是毫无作用，最多是一点收藏而已，显然他们现在的心情糟透头顶，没心情收集血珠，增加自己的藏品。

“没想到还有意外收获！”

不过和他们心情正好相反，躲在碧海中的青辰心情颇为舒畅，看到扶风施展的剑术神通，眼中神采越来越亮，再看到天地棋盘和滴落的三滴血珠，心情简直激动无比，天地棋盘青辰暂不考虑，毕竟能不能弄到手，现在还未可知。

单单凭空得来的三滴血珠就已经是一场不菲的收获，那身死道消的三战灵实力足以和青神山的黑衣战灵相媲美了。

当即，青辰操控着海水来到三滴血珠落下的地方，将其收取。

第二卷太古之战第四十六章螳螂捕蝉，黄雀在后上

天骄墓园，碧海云天。

青辰化作水流，潜伏于浪涛滚滚的碧海当中，一边默默参悟着新得的三颗血珠里面的道意，一边暗暗观察揣摩着天地棋盘的玄妙，眼神紧盯着棋盘中的战灵，静静看着事态接下来的发展。

金明和扶风两人的忽然暴起出手，令乾虚带来的五个战灵一下子死去三个，剩下的两个战灵犹如惊弓之鸟，迅速来到乾虚身边，紧紧地靠在一起，眼神中透漏出恐惧和杀意。

战灵都经历一次生死，

“进来我这天地棋盘，即便你们实力非同凡响，要休想轻易出去，拖住你们的这段时间，应该足够东阳和玉石两人到来了，我会亲眼看着你们两个在我面前彻底魂飞魄散，而我仍旧会在这片碧海云天逍遥自在，说不定会得到大机缘，进入内域。”

乾虚阴沉着脸色，看到自己带来的战灵折损大半，双目中的杀机不加以掩饰，一脸怨恨和得意地说道。

金明和扶风不发一言，疯狂地攻击棋盘空间，心中被迫切和愤霾填满，金色的飞梭划破虚空，璀璨的剑光割裂大气，发出震天的嗡鸣音爆。

“找死，我现在就成全你们！”

金明和扶风的默然无视，让乾虚怒火中烧，一声暴喝，手中印诀翻飞打出，天地棋盘轰然大动，星辰为棋子，天地为棋盘，大片的星光摇曳生华，璀璨夺目，每一个都比后世的太阳还要耀眼。

“轰～～～～！”

沉闷酝酿许久的能量在爆发，漫天的星辰飞速转动，大片的星光如同大块的陨石砸落，带着无可匹敌的破空声和轻易毁灭一动的力量，密密麻麻地向着金明和扶风两人砸去。

剑光如柱，不断摇曳舞动，席卷天地，和漫天轰击而来的陨石般沉重的星光猛烈的碰撞在一起，发出惊雷的嘶吼声，穿透耳孔，震耳欲聋。

扶风奋力地挥动着手中的神剑，无影剑术飘忽中带着沉沉雾气，不断地将坠落的星光陨石轰成齑粉。

金明也没有闲着，竭尽全力地操控着手中的金色飞梭，猛烈而汹涌地攻击着天地棋盘，欲要撕裂一道口子，好快速脱离。

棋盘中笼罩的数千里之地，碧海浪卷滔滔，成群的潜藏在幽深海水中的煞兽被星光陨石击中，铺天盖地，转眼之间身死，巨大的尸体漂浮在海中，尸殍遍野，碧蓝的海水沾染漆黑的血液，变得浑浊不堪。有幸存下来的煞兽强大无比，怒吼着冲击天地棋盘，聚集在一起的恐怖力量令天地棋盘摇晃不止。

青辰没有立即出手将身边的数以千计的煞兽尸体收入小世界，虽然眼馋，但他更怕打草惊蛇，为了一点贪念暴露自己的存在，有些得不偿失，何况这些尸体迟早也是青辰的，只要一个念头便能瞬间收个干净，不急于一时。

“哈哈～～～～！”

金明和扶风也注意到了棋盘的动荡，仰天肆意地大笑，飞梭穿梭不停，剑光雾气缭绕不绝，配合着煞兽群攻击的方向，更加卖力地施展神通冲击棋盘。

“这群畜生，该死！天地棋盘，群星坠！”

乾虚面色狰狞地盯着那群疯狂大吼，不知疲倦猛烈攻击棋盘的煞兽，眼中一抹阴狠的杀意闪过，必须将这群畜生灭掉，不然恐怕在东阳和玉石到来前，天地棋盘还真有可能被划开一道口子。

随着乾虚话音一落，整个天地棋盘大动，棋盘空间漫天的星辰越加璀璨，越来越多的星辰出现，缀满苍穹，星光灿烂，大片的星辰坠落而来，向着煞兽和金明二人砸落轰杀过去。

天地都为之黯淡，星辰坠落的巨大威力焚山煮海，棋盘空间中数千里的碧海冒出浓烟，沸腾不止，大片的煞兽尸体遭殃，化为虚无。

“轰！”

“吼！”

“吼！”

......

不断有煞兽被狂暴坠落的星辰砸中，不甘地怒吼，鲜血横洒，被炽热的火焰燃烧成灰，夹杂着怨恨死去。

有煞兽冲着乾虚狂奔过去，横冲直撞，双目赤红，恨不得将乾虚一口吞没，然而还未近身，便淹没在汹涌如潮的星辰火雨当中。

“败家啊！败家啊！”

青辰看着眼前化为一团团灰烬的煞兽尸体，心疼地滴血，暗骂不已，恨不得立刻现身，将此时大发神威的乾虚狂揍一顿。

“不行，必须做些什么。”

青辰暗想，盯着不断湮灭的煞兽，眼珠一转，一抹精光一闪而逝，水行术运转，借助水源术的神秘和滔滔碧水的掩护，来到一头煞兽的尸体旁边，寂灭剑意运转，化为一道晶莹如水的剑丝轻而易举地没入煞兽体内，如同一根导管，一点点地将煞兽体内的血液抽入小世界之内，看起来很慢，却在须臾间完成，只剩下一具表面完好无损的空壳和一部分血肉，让人分辨不出真假，随即便向下一处而去。

一时间，乾虚在上方杀地热闹，看得兴奋，青辰在下方掠夺得激动，两人像是心照不宣地比赛一样，乾虚胜在大规模轰炸攻击，青辰胜在隐于暗处，速度够快，往往是青辰刚刚搞定一个，一个煞兽尸体就随即炸裂，转瞬间，青辰便已经掠夺了大半。

“乾虚！”

金明和扶风二人操控着金色飞梭或者挥舞着神剑，将轰击向自己的星辰击沉，眼神斜睨，看着身遭的的火海般场景，知晓此时无论如何也已经破不开棋盘的空间屏障，所幸也不在攻击，既然事实已经既定，无法更改，他们两个倒也干脆，直接冲着乾虚杀了过去，打算在东阳和玉石两个死对头到来之前，将乾虚三人斩杀，敌人多杀一个，到时对战就多轻松一阵，也能更加心无旁骛。

剑光无影，蒙蒙雾气大作，扶风一剑刺出，万剑齐发，角度诡异刁钻，剑光诡异不定，绕过坠落的星雨，从四面八方朝着后方的乾虚三人斩杀过去，封锁其退路。

“百舸争流，庚金杀！”

第二卷太古之战第四十七章螳螂捕蝉，黄雀在后中

金明和扶风配合默契，扶风攻击乾虚三人的刹那也随之出手，袖手一挥，原本环绕自身的数柄金色飞梭滴溜溜地旋转不停，一分为二，二分为四，四分为八......

顷刻之间，九百九十九柄金色飞梭如同金色的燕子般飞舞盘旋，锐利的金气切割虚空，随着金明手一挥，蓦然大涨，化为三丈多长，金光晃眼戳目，划过道道金色灿目的轨迹，封锁八方，配合着无尽的剑光轰杀向乾虚三人，声势浩大，整个阵盘空间都微微一摇晃，俨然两人都拿出了真本事，施展出目前最强大的攻击，要绝杀三人。

“啊！”

“嘭！”

剩下的两名战灵反应不及，又距离最近，首当其中地被波及，被金梭剑光彻底轰杀，化为碎片，两滴血珠滴落碧海壮阔的海水中。

“在我这天地棋盘中，你们还敢如此嚣张，今天就让你知道我乾虚的厉害。”

见识到金梭和剑光的威力，乾虚面色难看，心神发紧，手中指诀连动，面对瞬息而至的攻击，不敢大意。

“轰隆隆～～～！”

整个棋盘空间星光大作，隆隆声不绝于耳，空间上空当中的星辰光芒炽盛，星光潮汐蜂拥，一颗颗星辰化为一头头弥漫星光的异兽，凶狠强势地朝着金色飞梭和剑光冲去。整个天地棋盘空间炸响不断，犹如璀璨的烟火。

青辰再次来到两滴血珠滴落的地方，消无声息地将血珠收取，一边静心参悟，一边默默观看这上空的战斗。

“咦！”

一声惊诧响起，青辰眉头微蹙，盯着不远处的方向，那里两道身影踏浪而行，上一刻还在千里之外，下一刻便到了天地棋盘外，近在眼前。

一道紫衣身影背负长剑，一身气势凌厉傲然，整个人如同一柄插天的巨剑，另一个一身赤金色长袍加身，面色冷峻，不威自怒，仿佛如同一位巡视领地的帝王，一股高高在上，俯视苍生的气势不自觉地弥散而出。

“哈哈哈！东阳兄和玉石兄来了金明、扶风，你们的死期到了，开！”

正在激烈搏杀的三人都注意到了棋盘外的两人，金明和扶风看到来人，脸直接绿了，心中满是警惕和决然，乾虚的心情与他们正好截然相反，看到出现的两人，面露兴奋，手一挥，一道星光闪过，在临近两人的地方天地棋盘忽然裂开一道狭长的通道。

“杀！万剑归流，无影无相。”

“金行天地，千峰灭！”

金明和扶风没有丝毫不犹豫地，直接对着已经出现在通道口的两人毫不留情地率先出手，抢占先机。

无比恐怖的杀伐神通轰击而下，扶风手中神剑飘舞，万剑随之摇摆，化为一柄柄无形无影的神剑隐没虚空，向着前方攻杀。

“喝！”

金明熟练地操控着金色飞梭，如指臂使，光芒四射，虚空蓦然出现九千九百九十九柄飞梭，随着他一声暴喝，飞梭陡然一转，化为一座座金色的山岳巨峰，挟裹着无尽的神力和威压，向着出现的两人镇压而去，虚空泛起涟漪，震动不休。

“敢尔！金明、扶风，既然你们迫不及待地自寻死路，那我们成全你们，死来！”

东阳一声沉闷地怒吼，赤金色的衣袍猎猎作响，袖袍一展，无尽的神光喷涌而出，道道神威浩荡的金色巨龙出现，龙威席卷，穿透天地棋盘，令碧海云天万里之内的煞兽蜷缩，躲在巢穴中瑟瑟发抖。

随后金色巨龙咆哮着向座座金色的山岳冲撞而去，一往无前，狂妄霸道。

玉石紫衣卓立，背后的紫色神剑出现在手中，剑眉紧皱，持剑上扬，紫色神剑悬浮而立，一道玄奥奇异的剑诀掐出，一声剑吟，斩灭一切的剑意腾冉而起，紫色神剑以玉石为中心，剑光缭绕不绝，仿佛一朵紫色的剑莲肆意绽放，将玉石周围护卫的密不透风。

“嘭～～～～～～！”

神龙和山岳猛烈撞击，金光刺目，耀眼至极，天地棋盘在巨大力量的冲击下，晃动不停，一道道裂缝浮现，僵持片刻，金色山岳被巨龙搅碎，化为金色碎片，飘荡虚空，仿佛无数金色的莲花绽放虚空，美丽而惨烈。

“铿锵～～～～！”

无形无影的剑光无孔不入，行踪飘忽，不断轰击紫色剑光包裹中的玉石，紫色神剑大放神威，抵挡住无数的无形剑光，防御地滴水不漏。

“来而不往非礼也，扶风你也接我一招。”玉石声音冷冽，带着金属的冷质感。

“去！”

玉石手指轻轻挥点，对着虚空瞬间点出数百下，虚空涟漪浮动荡漾开来，动作行云流水般自然。

“咻～～～～！”

如同紫色剑莲的剑光随着玉石最后一个动作停下，摹地一动，突然向扶风所在的位置暴射而出，如同炮弹一般，划出优美绚烂的弧度，炫目梦幻但处处透漏出森然无尽的杀机。

“噗！”

“咳！”

金明和扶风几乎同时在一个照面就被东阳和玉石击飞出去，嘴角淌血，咳嗽不止，面色骇然地望着对面居高临下俯视两人的东阳和玉石，虽然早已知晓双方之间的差距，但从来没有想到相隔这么多年，实力相差如此悬殊。

“我等永远不是你们能够挑衅的，注定高高在上，俯视众生，你们若识得好歹，就把碧海金沙乖乖交出来，兴许看着你们如此识趣的份上，还能给你们一个痛快，若是等到我等亲自来取，必让你们求生不得，求死无路。”

东阳以一幅上位者的姿态俯视着金明和扶风，眼神轻蔑，对着他们两人命运进行着最后的审判。

身旁的玉石虽然没有说什么多余的话，但扬起的紫色神剑已经显示了他的态度，一旦金明和扶风敢乱来，没有人会怀疑，他绝对会第一时间出手，将金明和扶风雷霆般得快速斩杀。

“东阳、扶风你们别欺人太甚！当初我等是如何陨落，大家心知肚明，这笔账本就是你们欠我们的，哼！你们高高在上，俯视众生，既然你等生来与众不同，又为何会身死在这片地域，说到底，大家都一样，只不过是凭借这神葬之地的力量苟延残喘，谁又比谁好到哪里去。”

第二卷太古之战第四十八章螳螂捕蝉，黄雀在后下

碧海云天，天地棋盘空间。

金明和扶风并肩而立，冷冷地注视着东阳和玉石两人，一脸愤恨和不屑地说道。

“哈哈！这世间本就弱肉强食，强者主宰一切，订立规则秩序，弱者任由强者掌控，只能服从命令，你们技不如人，又不够睿智，平白遭受算计陨落，只能说明你们无能，这无尽岁月这般浅显的道理，难道你们都没明白吗？看来我真是高估了你们两个。”

东阳横眉冷对地看着金明和扶风，嘴角噙着一丝冷笑，不痛不痒地继续说道:“至于我等，就不牢你们两个废物担心了，更不是你们两个能够诋毁的，哼，陨落又如何，化为战灵又如何，既然注定俯视苍穹众生，过程并不重要，是什么也并不重要，何况，一旦进入内域，我等自有找寻脱离战灵之身的办法。”

“把碧海金沙交出来，否则，死！”

玉石战灵也一改刚才的沉默，语气森寒，剑意冲霄凌云，满目煞气地说道。

“想要碧海金沙，除非从我们尸体上踏过去。”

金明和扶风相识一眼，目光深沉坚定，既然注定身死，双方早已无法善了，又何必在逞口舌之厉，对一些陈年旧事斤斤计较，即便是身死，彻底魂飞魄散，也要从他们的身上咬下一口肉来。

“东阳、玉石，两位小心他们两个狗急跳墙。”

乾虚在一旁静静地注视着交手对峙的双方，开口对着东阳和玉石说道，看似关怀备至，为他们的安危着想，实际上这番话真正是说给金明和扶风听得。

虽然乾虚知晓自己一人，哪怕带着先前战死的五战灵也不可能从金明和扶风手中夺取碧海金沙，所以才打着交好东阳和玉石的打算，通知了他们二位前来。

但对于碧海金沙这种奇物，乾虚也不想放过，才会连压箱底的天地棋盘都拿出来了，就是想在东阳和玉石到来之前，趁机将碧海金沙弄到手。

可惜还是低估了金明和扶风两人的实力，哪怕倚仗天地棋盘这件奇物，也没能拿下金明和扶风，自己这边反而屡次损兵折将，损失惨重。

金明和扶风两人眼中的决绝，让乾虚重新看到了希望，虽然一眼便看出，东阳和玉石实力强大，不是金明和扶风可以比拟抗衡，但一旦两人真的不顾死活的拼命，说不定还能有可能将东阳和玉石拉下马，抱不济也能重创他们，到时自己或许有机会将东阳和玉石两人彻底留在这里，再得到碧海金沙和他们留下的宝物，从而借此实力大进，傲视在碧海云天，进入内域。

“哼！就凭他们两个废物，再多修炼万万年也照样是废物，鱼死网破也要看有没有这个资格和实力，也只有你这样和他们一样的废物才会担忧这些。”

东阳对乾虚的话嗤之以鼻，不屑地冷哼一声，只是眼中一抹一闪而逝的凝重显示他内心并不如他表面这般轻松。

“是！”

乾虚暗恨，低下头颅，在东阳和玉石看不到的地方，眼中满是杀意和愤恨，只不过乾虚掩饰的很好，自动退到一旁，默默看着交战的双方。

八目相对，杀气凝如实质，迸射而出，火花四溅。

“杀！”

“上！”

“去死！”

“八部游龙！”

四人战在一起，激烈搏杀，玉石和扶风针尖对麦芒，剑意交锋，剑光肆虐，无影剑术神出鬼没，紫色剑莲流光激射，哪怕玉石实力强过扶风不少，可在抱着必死之志的扶风死缠烂打，不顾及自身受伤的情况下，暂时拼了个旗鼓相当，一时间玉石也难以将扶风拿下。

东阳那里也面临相似的境况，金色飞梭不断化作山岳镇压而下，神龙咆哮昂头横击，不断冲撞在一起，金明完全一幅不管不顾的架势，满心满眼就认准了东阳，咳血不止，一双清亮的眸中血红一片，狂猛的攻击短时间内拼了个旗鼓相当。

......

“杀吧！杀吧！”

“好精妙的剑术。”

......

青辰化为海水藏着碧海当中，一边继续在神魂海中推演参悟新得的五滴血珠当中的道意和传承，一边目不转睛地盯着激烈搏杀的四人，层出不穷的秘术让青辰大开眼界，尤其是玉石和扶风的战场更是得到了青辰的重点关注，一系列精彩绝伦的剑术令青辰目不暇接，看得眼中异彩连连，一些战斗技巧令青辰茅塞顿开，恍若大悟，在心中不断模拟其中神妙，剑术威力在不知不觉中一点点提升。

“咚～～～～！”

一声惊天动地的巨响，八条神龙腾空飞舞，化为一道通天的金色巨龙，张牙舞爪，碾压金色山岳，冲着金明咆哮而来，瞬间从金明胸口穿过，庞大的龙尾一扫，将金明地倒飞出去数千丈，砸碎一个又一个巨大的星辰，金明口鼻溢血，身形狼狈，胸前如同开闸的水流喷流不止。

“咳～～～！”

扶风同样被紫色神剑穿胸而过，随后又一道犀利的剑光闪过，扶风握剑的手臂飘飞，鲜血横洒，被剑光斩下。

扶风咳血，一双怨恨的眸中恨不得将玉石生吞活剥。战灵身体乃是由神葬之地的法则构成，这种法则极其矛盾，极强大又极脆弱，有时身体重创，哪怕仅留一口鲜血也可以再生，有时失去了就是彻底失去了，再没有再生的可能。

玉石的一剑刺过，剑意犹如跗骨之蛆，抹之不掉，令扶风那一条断裂的手臂彻底无法恢复。

“杀！”

“杀！”

扶风和金明再次猛冲过去，发疯般地与东阳和金明二人展开殊死搏斗，招招毙命。

“爆！”

“爆！”

“爆！”

身前飞舞的金色飞梭在金明的操纵下速度快到极致，留下道道幻影，疾速向东阳轰去，光芒璀璨至极，如同炽热的小太阳一般，随着金明不带一丝感情的声音响起，极速的飞梭猛然自爆，声势震天，巨大的威力席卷四方，四散的巨大能量冲击着天地棋盘，裂纹如蛛网般密布。

第二卷太古之战第四十九章我来陪你

“不好！”

巨大的能量冲击令一旁的乾虚面色一变，手中法诀连连挥出，没入寸寸龟裂，仿佛下一刻就不堪重负，轰然炸裂破碎的天地棋盘。

“呼！”

璀璨的星光映照整个棋盘空间，原本已经到崩溃边缘的天地棋盘瞬间恢复，甚至整个虚空中悬浮的星辰越加夺目耀眼，棋盘空间更加稳固了几分。

“金明，既然你迫不及待地送死，我就成全你。”

恐怖的爆炸过后，能量散去，光华收敛消散，东阳浑身侵血，金色的衣袍被鲜血图染的血红，披头散发，盯着金明的眸中满是恨意和屈辱。

刚才的自爆，东阳虽然早有准备，但依旧深受重创，没想到这金色飞梭的自爆中还藏有一门隐秘的致命神通，要不是自己保命秘术极强，恐怕现在已经身首异处，魂飞魄散了。

“你大可一试！”金明的口鼻依旧在溢血，甚至更加严重，大片的鲜血流下，不过他不甚在意，能在临死之前让自己的对头吃瘪，这种爽快舒畅早已淹没了漫布周身的疼痛。

“死来！”

东阳简直气疯了，八条神龙在他的操控下，不断交缠，最后化为一方遮天盖地的八龙神印向着金明镇压过去，要将他直接碾为一滩肉泥。

“哈哈！东阳，我已经死过一次，如今化为这苟延残喘的战灵，无尽岁月不得存进，也不知何时才有希望进入内域，早就心灰意冷，死对我来说，如今又有何惧，我只痛恨不能将你亲手诛杀，不过，哪怕魂飞魄散，我也绝对不会让你好过。”

金明似乎癫狂一般，大笑不止，直接冲向飞来的大印，尔后轰然一声巨响，眉心的神纹瞬间激射出无比可怕的能量，金明带着无尽的狂笑，砰然一声自爆。

“噗！啊～～～～！”

东阳愤怒地狂吼，再次被金明自杀式的自爆震地吐血，面色阴沉如水，目光紧紧盯着金明死后留下的激射到扶风手中的金色葫芦，至于那滴落于无尽碧海的金色血珠直接被他忽略，脑子里面满是碧海金沙。

这可便宜了在海水中一直久侯的青辰，一脸激动又小心翼翼地来到金色血珠落下的地点，将其收取，这一滴血珠可比前面五滴加起来还要强大，那弥漫而出的道意和惊人的传承，令青辰都大吃一惊，有着瞬间的迷失，随即便迅速恢复清明，继续盯着天地棋盘中的几道身影。

“金明！”

扶风眼睁睁地看着老友在自己面前死去，双目含泪，尽管早知道对方会死，但真正看到这一幕还是痛地刻骨铭心，恍惚间仿佛回到了当初他们身遭算计，身死的那一日，想到两人无尽岁月的陪伴，扶风身上蓦然散发出一股悲壮惨烈的气息。

“哈哈哈！老友，你既已去，这战灵当的有又何意，不过行尸走肉地空活了无数载罢了，放心，我马上就会来陪你！”扶风惨然一笑，目光温柔地轻轻抚摸了一下漂浮在身前的金色葫芦，目光冰冷残酷，对着一脸戒备的东阳和玉石说道：“既然你们想要，那就拿去。”

“嗖！”

扶风话音未落，猛然将手中的金色葫芦掷出，同时左手一招无影神剑，身化一道流光随着金色葫芦的轨迹冲去，始终保持着不超过一丈的距离。

“阴险！”

“卑鄙！”

东阳和玉石看穿扶风的打算，暗骂一声，不过他们不得不出手，否则这葫芦中的碧海金沙就只能眼睁睁地看着从自己眼前溜走，虽然有天地棋盘封锁四面八方，但保不齐扶风有什么隐藏的神通秘术或者强大的灵宝，能够在他们反应之前破开天地棋盘屏障，他们不敢赌，机缘太过难得，而且若是让扶风逃脱，说不定以后会成为心腹之患，斩草必须除根。

“隆隆～～～～！”

空间中弥漫着庞大的威压，八龙大印浩浩荡荡碾压而来，如同一座巍峨耸立的太古神山，散发出可怕的伟力。

“铮～～～～！”

剑鸣声不绝于耳，玉石手中的紫色神剑舞动，以玉石为中心，一朵完全由剑意凝成的巨大剑莲猛然绽放，无尽的利剑划破虚空，令星辰摇曳堕落，向扶风而去，同时另一只手似疾似缓地探出，向着金色葫芦猛抓过去。

“哈哈！无影剑术，大风卷，虚空爆！”

扶风毫不畏惧地盯着下一刻就杀到自己面前的狂暴恐怖的攻击，左手持剑挽过一个奇异的轨迹，虚空无形的波动，震荡不停，巨大的震动恍若天崩，一道道剑光幻化成风卷，狂暴肆虐，剑意迸发汹涌，尔后整个虚空裂开，两道比太阳还要耀目的剑光出现，之后瞬间消失，再出现时已经出现在了东阳和玉石面前。

“爆！爆！”

无视已经碾压而来的神印和刺穿身躯的剑光，扶风留恋地看了一眼手中的无影神剑，心念一动，无影神剑随着他的身体轰然自爆，没有巨大的爆炸声，没有恐怖的能量波动，只有无形的波动席卷，天地棋盘无声碎裂，被无形的力量切割出道道口子，千疮百孔。

“噗！”

乾虚被无形力量波及，喷出一大口鲜血，面色苍白，眼神紧紧盯着东阳和玉石的方向。

“咔嚓！咔嚓！”

像是空间破碎的声音响起，这种无形的波动才更加难以抵抗，避无可避，东阳击溃那璀璨夺目的剑光后，无形的力量自四面八方传荡冲击而来，猛然一口逆血喷出，浑身气息萎靡不堪，身子一点一点破碎，看似缓慢却在一刹那直接已经碎裂大半。

玉石受到了扶风的重点照顾，似乎哪怕彻底自世间消弭，也要与玉石争个高下，无形的力量中包裹着蓬勃的剑意，玉石如同靶子一样，被无形的剑光密密麻麻地攻击，遍体鳞伤，身上满是剑伤，一条手臂炸裂，风水轮流转，在死前被扶风摆了一道，同样伤了一条手臂。

金色葫芦受到冲击，也不知是什么材质做成的，竟然在这场自爆中完好无损，直直地向碧海中坠落而去。

第二卷太古之战第五十章洞幽仙人

碧海倒卷，云天翻腾，金色葫芦落入海水中的刹那，青辰蓄势已久，快速出手将金色葫芦收入小世界之中，同时快速向距离最近的东阳出手。

“咻～～～～！”

青蒙神剑舞动，灰蒙蒙的寂灭剑光刺穿云雾，穿过星光，速度快到极致，如同奔雷闪电，瞬间将毫不防备的东阳眉心闪烁神光的神符刺穿。

“嘭！”

早就深受两次重创的东阳在青辰出其不意地轰击之下身死道消，彻底魂飞魄散，青辰干脆利落将血珠和八龙印收取，手持青蒙神剑和赤水神剑，转头向着一旁目瞪口呆地玉石杀去。

“铿锵～～～！”

剑光耀眼刺目，轻而易举地划破天幕，将玉石的随身灵宝崩飞，尔后去势不减，刺入玉石眉心神纹，徒留下一滴晶莹的鲜血，至此纵横碧海云天亿万年的两尊绝世天骄战灵陨落在青辰剑下，彻底不存于世。

“你...外来道人！”

乾虚双目欲裂地望着突然现身，以迅雷不及掩耳之势斩杀玉石、东阳的青辰，见到其慢慢看向自己，乾虚眼中没有一丝一毫的惊喜，反而盛满无尽的恐惧和惊悚。

青辰身上传来的阵阵压力令乾虚大骇，尤其是他如今重伤在身，战力大损，天地棋盘也破损，威力大减，短时间内根本无法恢复，森然的杀机令乾虚神魂战栗，一旦自己妄动杀机，绝对是十死无生的下场，神魂彻底消失殆尽。

“在下乾虚见过道友，道友好本事，不知...！”

“咻～～～！”

脑海瞬间闪过万般思绪，乾虚极力压下心中震撼，瞬间恢复平静，不动声色地向青辰拱手一礼，一缕幽光消无声息的自指尖飞射而出，速如闪电奔雷，向青辰眉心识海袭杀过去，同时身形暴退，天地棋盘大动，无尽星辰坠落，威势无穷，恍若天崩。

“不自量力！死！”

只是青辰早有准备，知晓乾虚擅长心计，所以步步精算，乾虚的反应早就落入他的算计当中。

嘴角露出一丝冷笑，青辰一声暴喝，神魂海中十二品造化青莲将冲击而来的幽光镇压击溃。

同时，手中青蒙神剑挥动，剑道真意席卷整个天地棋盘，无边的剑道威势不消片刻便将漫天坠落而来的星辰湮灭。

“你...”

一抹通天剑光后发先至，阻拦住逃离的乾虚，赤水神剑大放剑威，一座巨大的剑意洪炉瞬间笼罩乾虚，剑光纵横交错，须臾间将乾虚绞杀干净。

片刻，剑意散去，一滴蕴含星辰光华的精血悬浮虚空，尔后随着青辰一招手，落入青辰手中。

“可惜！”

乾虚一死，天地棋盘无人操控，转眼间恢复为三尺见方大小，青辰看着残破不堪的棋盘，遗憾地叹了一口气，随手将半残的棋盘收取，水行术运转，化为一股水流继续向碧海云天深处行去，尽快远离这片是非之地。

随着青辰的离去，原本狂暴的碧海逐渐恢复平静，如同往日一般海水涌动流淌，潮起潮落，几头海中的煞兽和附近逗留的天骄战灵来到这片海域，探查一番毫无所获，便也匆匆离去。

谁也不知道这里不久前陨落了五尊不凡的天骄战灵，他们存在的痕迹也随着自身的魂飞魄散而消散在时间长河。

......

三年之后，碧海云天深处一处海域，原本平静的海面凭空出现一道漩涡，水波流转，一座幽深的水洞自漩涡中央浮现，一道水流在洞口徘徊一圈，一道清幽色的光芒闪过，一青衣道人恍若操纵无尽碧海的主宰自漩涡中出现，正是闭关消化那日棋盘大阵中所得的青辰。

三年时间，扶风的无影剑道和玉石的紫莲剑道更是被青辰去芜存菁，彻底纳入己身剑道，化为自身的剑道养分。

更是炼化了上品先天灵宝的无影神剑和紫莲神剑，感悟其中的剑意，磨炼神通剑术，如今剑道真意已经被青辰参悟到进无可进，距离真正突破上剑道的第三层次剑道绝域只差一个契机，便可脱胎换骨。

金明等几人遗留的道则也被青辰纳为己用，乾虚的星辰之道更是与九天大道有诸多相融相通之处，青辰参悟所得后对九天大道的理解更近一步，登临大成之境。

“不知何方道友到此，既然来了还请现身一见。”

青辰仔细探查了四周千里之内的动静，正欲离去，忽然眉头一蹙，朝着一处方向开口说道。

同时心中警惕，操控无影神剑暗自施展幻字剑诀，无形的剑道杀意藏匿虚空。

幻字剑诀融合了无影剑意后更加不可捉摸，变幻莫测，由无影神剑施展其诡异无形更是达到惊世骇俗的地步，青辰自信，哪怕这次来的是碧海云天当中实力堪比普通大罗道果大成的战灵强者，遭遇这出其不意的一击也绝对不好过。

“呵呵！贫道洞幽见过道友，此番贸然而来与道友相见，还望道友见谅。

这碧海云天已经有数万年没有外来的道友而来了，贫道刚才经过此地，恰逢道友出关，因果逢源，你我二人能够得见，实在是难得的缘分。不过，道友放心，在下对道友绝无半点恶意。”

随着青辰话音一落，一白衣白发的天骄战灵毫无征兆得蓦然出现，对着青辰拱手一礼，面带笑意，恍若太阳星辰散发无尽的暖意。

“道友客气了！贫道青辰见过道友。”

青辰对着来人还手一礼，心中的警惕并没有因此而掉以轻心，反而更是提到十二分，尤其是对方这般消无声息地出现，不露半点法力波动，显然来者实力非同小可，绝不亚于自己。

虽然这洞幽说他对自己并无恶意，也没有像之前遇到的战灵一般，一见面就对自己喊打喊杀，但是终究两人份属不同的阵营，一个杀了可以快速参悟大道的战灵，一个杀了可以快速提升修为的道人，谁知道这洞幽是不是暗地里打得什么主意，自然还是小心为上。

只是伸手不打笑脸人，既然对方并没有直接表现出敌意，青辰也不在意与对方客套一下，虚与委蛇一番。

第二卷太古之战第五十一章碧元洞天

“贫道正欲离去，没想到竟然得遇道友，不知洞幽道友找贫道所谓何事？还请道友直言相告，青辰洗耳恭听。”青辰开口对着洞幽说道。

所谓无事不登三宝殿，青辰才不会相信洞幽会无缘无故地找上门来，总不可能是专门为了与自己交朋友吧，如果真是这样，他还不如直接相信这洞幽是专门过来斩杀自己的，这倒有十足的说服力，只是人家一开口就否认，自己也不能硬是压着人家脖子让人家老实交代，现下也只能告诉人家，你有什么事找我，直接说得了，要是没事，贫道就走了，没时间和你在这浪费。

洞幽自然明白青辰的意思，苦笑一声，也不再客套，直接对着青辰说道，“贫道这次前来确有一事相求，原本贫道心中对这件事自觉无望，怕不知要蹉跎多少岁月才能完成。

没想到今日竟然能够偶遇道友，想来也是大道眷顾，不忍看我日日夜夜肝肠寸断，这才赐予我等这天大的缘分，让你我二人相见，以弥补我终日纠缠的痴念。

若是青辰道友能够答应，想来这件事已经成了五六分，还望道友切莫拒绝，抛弃于我，定要答应我此事方好，若是此事能成，贫道绝不辜负道友，一定感恩戴德，必有厚报，青辰道友，想我等了数万年，怕正是为了等你而来...”

“道友还请明言！”青辰看着一直讲不到重点，后来又说得越来越偏，言语逐渐有些荒唐的洞幽道人，无可奈何地一笑，压下心中那股诡异的仿佛被人当面表白的错觉，心中也对洞幽的话产生了几分好奇，开口打断洞幽道人的话，直接相询。

“是贫道失礼了，不知道友可知晓碧元洞天？”

洞幽道人说得正酣，被青辰突然打断，微微一怔，随后恍若大悟，明白自己因为心中欣喜，得意忘形以至于言语失当，面色一红，一时间颇有些尴尬。

好在这般难堪境况，他也不是第一次遭遇，很快反应过来，面色如常，坦坦荡荡地对着青辰一礼。

“碧元洞天？”青辰喃喃细语，低头沉思，片刻之后，终于恍若大悟，立马用神魂仔细探查了一下那黑衣老者留个自己的玉简，可惜其中只有寥寥数语，只说其中有大机缘，叮嘱自己如果有机会遇到不妨去查探一二，会有大收获。

“贫道寡闻，还请道友不吝赐教。”

青辰对着洞幽拱手一礼，开口道。

“无妨，道友不知也在情理之中，这碧元洞天在这碧海云天能够知晓的也不过寥寥几人，屈指可数，在下也是因为一次偶然恰巧知晓而已。”

洞幽道人微微一笑，随后继续对着青辰讲述关于碧元洞天的一些秘闻，而随着了解的越多，青辰双眼当中隐晦的光芒也越来越亮。

碧元洞天，乃无尽岁月前，一位即将领悟混元道果的绝世大能碧元天君在悟道失败，身中道伤，即将陨身坐化时，机缘巧合来到这神葬之地外域，在这碧海云天中施展大神通为自己创造的一处埋骨之地。

其内不仅藏有这位大能无尽岁月以来积累的神通道法、灵宝神药等数之不尽的宝物，更有碧元天君身殒时耗尽毕身法力修为凝结的半步混元道果。

这道果奥妙非凡，其内不仅蕴藏无上的玄妙大道和碧元天君的道法传承，更有一丝逆反先天，筑就大道本根的神妙。

虽然作用仅有一丝，但对青辰来说，却是自身绝处逢生，窃取一线生机的开端，是他成功进阶大罗境界的希望，所以青辰不知道还罢了，既然碰上了，自然没有放过的道理，若是放过了这天大的机缘，怕是要遭雷劈的。

“这碧元洞天其它倒是不难，洞天内外两层的灵药奇珍是碧元天君留给碧海云天战灵一众的机缘。

唯有最为核心的传承神殿对于我等战灵而言想要进入其中难如登天，是碧元天君挑选传承者之地，唯有未化为战灵的外来道人才能打开传承殿的禁制。”

洞幽道人一脸幽怨地盯着青辰，继续开口说道，“不知道友可愿意助洞幽进入这洞天的传承殿中，其它东西在下一概不取，尽归道友所有，只其中的碧元灵果，对我有大用，希望道友能够让给贫道，贫道感激涕零。”

青辰被洞幽盯地发毛，思绪仅仅是一瞬间便翻飞无数，心中不住地权衡思量，片刻之间便下了决定，“既然道友诚意相邀，青辰也不好再推拒，愿尽力一试。”

“大善！如今万事俱备只欠道友这道东风，还请道友随我而来。”

得了青辰的应允，洞幽欣喜若狂，只觉数万年的等待和准备终于有了回报，到了收获之时，遁光一闪，带着青辰御水而行，迅速向一处方向疾驰而去。

......

碧海云天一处临近边缘的偏僻海域，天空阴沉沉的，神葬之地特有的远古苍茫的气息充斥天地，将这片生灵鲜有的地域渲染地更加荒凉。

“咻～～～！”

此时，原本平静无波的海面忽然被突兀的微风吹皱，泛起朵朵海花涟漪，两道遁光从远处激射而来，眨眼间出现在这片地域，光芒散尽，两道身影浮现而出，一个青衣绝世，一个白衣卓然，正是特意来到此地的青辰和洞幽二人。

“好一处荒蔽僻静之地！”

青辰环视周边茫茫一片的荒无海域，生灵绝迹，平时肆虐的煞兽了无踪迹，惊叹一声，满是感慨，没想到这煞兽纵横的碧海还有这样一处地方。

“道友所言极是！这片海域便是碧元洞天藏匿所在之地，隐于这片虚空，与这十万里海域相连，漂移不定，踪迹难寻，唯有碧元灵盘才能寻觅到洞天的轨迹，而这片海域也因为混乱的法则而导致变成了不毛之地，死寂之海。”

洞幽一边一脸赞同地对着青辰解释，一边掏出一个通身碧绿的小巧玉盘，口中念念有词，随后一声大喝，一丝法力注入，玉盘光芒大作，一道碧色的流光射入虚空。

第二卷太古之战第五十二章进入

“轰隆～～～！”

随着碧色流光飞射，平静的海水霎那怒涛不绝，一道巨大的水柱直冲天际，高大万丈，天空一声巨响，一股越来越强烈的空间波动自水柱底部传荡开来。

“这便是刚才洞幽所说的碧元灵盘！”

青辰看着眼前产生的异象，不禁侧目，对洞幽手中的玉盘多看了几眼。

“布～～～～～～！”

青辰和洞幽没有等待多久，水柱的下方一个巨大的涡旋蓦然出现，幽深不见底，一眼不可见底，莫名的能量散发而出，令青辰感到阵阵心悸。

“窸～～～～～～！”

一股足以吞山噬海的吸力自漩涡中产生，天地为之色变，无尽的海水争前恐后地涌入漩涡深处。

“道友，这通道蕴含神秘莫测的力量，足以轻而易举地击杀大罗道果圆满境界的大能，且越是反抗力量越大，唯有放开心神，方能毫发无损地进入，切记莫要反抗，贫道先去也！”

洞幽对青辰微微一笑，给青辰一个善意的忠告，任凭那股莫大的吸力将他吸纳进去，率先进入其中，也是在给青辰做一个良好的示范，不放过任何一个尽量向青辰表达自己诚意的机会。

“多谢！”

青辰也不是不识好歹之人，既然洞幽释放了善意，他自然也会向对方表达自己的意愿，对着洞幽即将消失的身影拱手一礼，尔后，如同洞幽一般，放开自己心神，任凭那股力量作用于自己身上，眨眼也消失不见。

“呼～～～～！”

一阵海风吹过，掠过海面，荡起层层叠叠的波纹，原本惊人的异象随着青辰和洞幽两人的离开消散无形，这片刚刚怒涛狂浪的海域再次恢复了以往的荒凉死寂，任谁也猜不出这里与一位半步混元境界大能的长眠之所相连。

......

神山巍峨、江河广阔、巨石横立、草木苍茫......

随着白青两道光芒闪烁，洞幽和青辰的身形一前一后地出现在一片古木苍翠的山峰之上，望着眼前的景色，青辰只感觉身心一阵舒爽，一股勃勃的生机之力慢慢充斥全身。

青辰尝试着将神魂探出，不同于之前在神葬之地神魂被压制的憋屈，竟然一下子笼罩住了周围数万里地域，这才发现这里的法则与神葬之地的法则天差地别，更是与自己体内的小世界有着相似之处，而且青辰竟然还感觉到了冥冥之中隐藏的天道气息，虽然微弱，但是的的确确存在。

“这竟是一处小世界！不对...这小世界应该是残破的吧！”

青辰一声惊呼，虽然是看似是在向洞幽问询，但语气充满肯定。

“道友果真慧眼如炬，竟能一眼看出这碧元洞天是一处残缺的小世界。”

洞幽赞叹一句，看向青辰的目光又加重了几分。

碧元天君开辟的这处区域，表面看起来与普通的洞天世界一般无二，甚至比一些上好的洞天世界都略有不足，寻常人根本看不出其中的差别，只会将其看做一处奇异的洞天秘境，哪怕是他也是在这碧元洞天混迹了百年后，才渐渐弄清楚这是一处小世界。

虽然洞幽感觉到青辰不好惹，猜测其实力定然不弱，但到底不知道青辰真正的本事，如今见到青辰竟然一针见血的看出这碧元洞天的本质，洞幽对于此次之行终于有了几分信心，毕竟自己虽然自信能够成功，但有一个看似神队友助攻，总比一个猪队友拖后腿要强。

青辰微微一笑，对于洞幽的赞扬并没有多加表示，自家人知晓自家事，倘若不是自己开辟了一处内天地小世界，恐怕也不能一眼看穿。

不过，青辰也不会刻意解释，留下这样一份悬念和高深莫测，至少对于双方都有害处，益大于弊。

“道友，走吧！这洞天内外两层数万年来已经被我们几个知晓这处秘境的家伙探索得十之八九，基本上已经没有什么好东西了，我看我们还是直接前往传承殿吧！”洞幽说道。

“善！”

青辰点头附和，知晓目前双方处于合作状态，而且既然对方有求于自己，自然没有在此刻欺瞒自己的道理，让自己心生嫌隙，何况传承殿才是重中之重，在没有获得碧元天君的道果之前，哪怕真有什么了不得的宝物残留也要靠边站。

“走！”

借助碧元洞天的法则，青辰和洞幽也能勉强做到御空飞行，驾起两道遁光向碧元洞天的核心地域飞速而去。

......

此时，青辰和洞幽不知道的是，早在他们之前，就有一波人来到这碧元洞天，一件罕有的奇物被发现，原本结伴同行的一行人如今正在进行一场激烈的夺宝之战。

“咻～～～～！”

剑光魔火，红绫宝册，威力绝伦的神通灵宝对轰在一起，撼天动地。

一道道犀利的剑光刺出，横劈竖挡，大光明剑光神通不断使出，上邪大汗淋漓，不断将冲向自己的攻击一次次击退，面色铁青，一脸悲愤地盯着围攻自己的三人，愤愤不平地喝问道：

“婴殊，尔等三人当真无耻至极，没想到你竟为了这天晶石，不惜枉顾你我之间万年的情谊，对我痛下杀手，简直罪大恶极，你们不怕因果报应吗？”

“哈哈～～～～！上邪别说的自己好像很高尚，天晶石这等宝物，难道你不会动心，东西到了你手里，你还会交出来吗？

弱肉强食，强者为尊，这才是生存至理，什么狗屁的因果，都成为了活死人的战灵，那里还在乎这些缥缈虚无的东西，以前不动手，不过是利益不够大罢了。

现在，我只知道若拥有了这天晶石，我便能成功摆脱这战灵之躯，重塑肉身，再次登临大道。”

被上邪称为婴殊的道人放肆大笑，颇为有些好笑地看着在三人锲而不舍地围攻下苦苦支撑的上邪，一双冰冷的紫瞳宛若看着死人一般，盯着自己的至交好友，眼眸深处涌动着不易察觉的疯狂。

第二卷太古之战第五十三章相杀

婴殊下手越来越重，紫色的魔火愈发肆虐，焚烧万物，灼热的温度焚山煮海，空间都似乎被烧得有些扭曲。

红绫和金册的主人见缝插针，灵活地操控着手中的灵宝，配合着婴殊疯狂地攻向上邪，断了上邪的后路。

“想要我死，你们也别想好过！”

见到前后的退路都被截断，上邪双目赤红，对婴殊三人恨地咬牙切齿，手中神剑连绵不绝地挥舞，如同一尊主宰光明的剑神，每一次挥动都倾斜出大片的大光明剑光，无尽的光芒神光笼罩自身，护持周身。

“疾！”

尔后，随着上邪一声暴喝，手中的大光明神剑猛然发劲儿，骤然爆发无穷威势。

大光明剑光光耀天地，声势浩大，剑光锋锐，空间被切割，扭曲变形，道道狭长的裂缝出现。

幽深的空间黑洞蓦然出现，吞噬万物，魔火湮灭，红绫和金册灵光黯淡，吞天噬地的威力压迫而来。

剑光汹涌，一道道剑光不断轰击，原本威力绝伦的黑洞威力倍增，散发出令婴殊三人心惊胆战的力量。

“哼！”

婴殊面色凝重，手中的紫**珠火光大盛，一朵深紫色的火苗悬浮胸前，静静地燃烧，四周的虚空消无声息地破碎，在火苗的灼烧下化为虚无真空。

“去！”

手中指诀翻飞，一道道深奥隐晦的符文被婴殊打入紫色的火苗当中，上百道印诀在电光火石间完成。

“嗤啦～～～～！”

随即婴殊对着欲要彻底吞没自己的空间黑洞遥遥一指，紫色的火苗瞬间大涨，腾空飞起，化为一张火焰神图，将婴殊牢牢包裹，炙热的紫火不断被释放，将四面八方的绞杀之力抵挡在外。

婴殊伸出一只包裹着熊熊真火的手臂，一股玄奥的法则在手中生出，对着虚无的空间一撕，空间黑洞被撕裂出一道口子。

“呼～～～！好险！”

婴殊浑身化为一道火光，借助这道裂缝顺利脱离暴烈的黑洞。

刚才看似轻描淡写地破开了空间，可实际上耗费了他不少心力，毕竟空间黑洞的法则要更加混乱，破坏力比之平常更是威力倍增。

好在如今婴殊安然无恙地脱困而出，虽然现在有些脱力，但对婴殊的实力影响不大，依旧有一战之力。

“看来自己还是小觑了这上邪。”婴殊暗道。

可惜，不是所有人都有婴殊这般本事和运气，另外两人直接被黑洞吞噬，暴烈狂乱的空间乱流如同数之不清的利器，轻而易举地击穿了两人的防御，切割在两人神魂上，销魂毁骨，痛不欲生。

“啊～～～～！婴殊大人救命！大人救命！”

痛苦的嘶吼声、求救声、哀求声自黑洞中传出，声音是极力忍受巨大痛苦的压抑尖锐。

“废物！既然没本事出来，就没有追随我的资格，趁着身殒才是上道，也省着我平白浪费力气，放心，我会为你们报仇的。”

婴殊不屑地一笑，对被困黑洞中的两人的生死漠不关心，目光直直地盯着对面的上邪，一脸怨毒。

“上邪，没想到你这大光明剑光已经参悟到了逆乱空间的地步，还当真小看了你，我们万年的交情，竟然不知晓你还有这一手，藏得可真够深的。”

婴殊阴测测地说道，言语中满是嘲讽和奚落。

“不过是有备无患而已，你想不到的还多着呢！比起你的老谋深算，我还差的远。我还真是后悔数万年前因为一时心软救了你这头忘恩负义的畜生。”

上邪反语相讥，与婴殊针锋相对，唇枪舌剑，不落下风。

听着耳边越来越虚弱的嚎叫和神魂碎裂的声音，上邪露出不加掩饰的不屑，“况且，我可做不到你这般冷血，跟随了你万年，陪你出生入死的人，说抛弃就抛弃，这空间黑洞威力不弱，可也难不倒你吧，花费些代价，总能将人救出来，你却连一丝力气都不舍得浪费，真是将这世道的生存之道诠释地淋漓尽致。

只是你觉得人家的命不值钱，就是不知道别人会不会这么认为，即便成了战灵，至少神魂还能存活不是，你这般对他们不理不睬，真要是逼急了...啧啧！”

话越到后面，上邪的声音越来越大，最后更是用上了一丝法力，声音穿过空间黑洞，稳稳地落入了在黑洞挣扎求生的两人耳中。

“上邪，今天就是你道消之时！”

婴殊早在上邪开口的时候就隐隐感到不安，听到后半段话，心里顿觉不妙，悍然出手，犹如一尊通天彻地的火中魔神，头顶魔珠，脚踏紫火图录，操控着无穷无尽的真火，化为条条狰狞的火中真龙，挟裹着惊世骇俗的威势，咆哮着向上邪攻杀过去。

“铮～～～～！”

神剑铮鸣，大光明剑光被上邪随心所欲地施展而出，手中神剑如臂指使，每一剑挥出，都如同一轮小太阳灼灼生辉，璀璨夺目的光华中暗藏着无尽的杀机。

婴殊的反应正好落入上邪下怀，他一边挥剑，一边用看傻子似的目光盯着婴殊，继续说道：“怎么，这就恼羞成怒了，如今杀我可不单单只是为了我手中的天晶石吧，恐怕还存了几分灭口的意思在内吧！”

再次抵抗住一波攻击，上邪摇头，啧啧一声，挖苦道：“婴殊，你说要是出去以后，把这件事说出去，还会有多少人愿意追随你。

要我说，那两个人也是蠢货，反正必死无疑，早晚是个魂飞破散的下场，若换做是我，如果遇到个有能力解救却见死不救的主上，就是拼着早死一刻也绝对不会让对方好过，死也要咬下对方一块肉。”

上邪的话音未落，婴殊心中就咯噔一声，越发疯狂地对着上邪狂攻滥打，一道道压箱底的神通秘术流水似的使出，心中置上邪于死地的信念越发迫切。

婴殊没了两人帮扶，上邪压力大减，他实力原本就与婴殊相差无几，甚至还隐隐高出一线，面对婴殊狂风暴雨似的攻击也面不改色，沉着应对，几道威力颇大的底牌也不在藏着掖着，一时间灵宝纵横，神通对撞，两人打得好不热闹。

只是，上邪的话到底还是起了作用，上邪也没有像婴殊预料的那样被他迅速拿下，黑洞中被困的两人神魂越来越弱，似乎下一刻就消散在黑洞的空间乱流中，却又顽强地撑着，一道怨恨地声音自黑洞中幽幽地传出。

第二卷太古之战第五十四章遭遇

“婴殊，既然你见死不救，也别想讨得了好！”一声声咒怨声响起，不平、怨恨、不甘、痛恨等感情不一而足。

“混沌无际，大道无边，今我二人愿以神魂为祭，化为天诅，与婴殊月缺难圆，咒其道，噬其魂，天地为鉴！”

以灵魂为引的恶毒诅咒在话音落下的霎那，引得苍穹一声轰鸣，黑洞中的两人虚弱的神魂肆意地大笑，灵魂破碎成片，化为一道猩红的流光。

“该死！”

婴殊根本无力阻止诅咒的侵入，这种以灵魂为代价的咒术，精通的人并不多见，可谓寥寥，有能力施展的更是少之又少。

猩红的流光自眉心没入，诅咒犹如遇水的鱼儿，顷刻间便溶于婴殊神魂深处。

婴殊刹那间感觉到自己被一层看不见摸不着，但又确实存在的力量遮掩笼罩，道意蒙尘，浑身法力的调动艰涩不畅，神魂更是被一点儿一点儿地蚕食，缓慢到要不是婴殊细心留意，就彻底忽视的地步。若是等到以后真正显露出端倪，恐怕就是他神魂破灭之时。

“上邪，好！好！好！真是如你所愿，当真是好算计！”

婴殊气急败坏，他怎么也没有想到自己的手下竟然还通晓这种偏门的秘术，更加没想到上邪竟然会知道这件事情，他不是没有想过，他从没有考虑过自己的手下会背叛自己，不然也不会和自己一起袭杀上邪，但心中对于上邪却忌惮到了极点，这种精明的算计和明目张胆的挑拨更是令婴殊寒毛倒竖。

“呵！若不是你犯蠢，我又怎么会有这么好的机会，若是你先前愿意耗费些代价，及时救了那两个蠢货，虽然战力有损，但三人联手，我也只能避退，可惜......”

上邪睥睨地瞟了一眼正处于暴怒中的婴殊，面上不动声色地嘲讽、嗤笑，在不易注意的地方一道道隐秘玄奥的法诀自指尖流出，不着痕迹地没入地面和虚空。

“你......！”

婴殊气地颤抖，一张脸阴沉如水，仿佛是为了掩饰心中的慌乱失措，婴殊攻击上邪的动作更加粗暴野蛮了几分，带着几分急切，火焰暴虐，仿佛一头弑天的火中凶兽，散发出令人胆颤心悸的力量。

“你认为你现在还有与我交手的资格吗？”

上邪一剑斩出，大光明剑光浩浩荡荡，硬生生地碾压过去，神剑厚重浩大，和暴虐的火焰激烈碰撞，爆发出天塌地陷般的声响。

“是时候了！”

上邪的声音低沉，似是在对已经反目成仇的婴殊倾诉，又像是在呢喃自语，可手上动作却不慢，眼中暴露出不加掩饰地斩杀婴殊的坚定。

并指成剑，一道璀璨到极致的剑光豁然疾射而出，以超越闪电的极速飞杀向婴殊，过处留下一道华丽的残影和随之而来的爆鸣。

“哗啦啦～～～～！”

在剑光酝酿激射的刹那，婴殊的四面八方猝然涌现出大量的符文，一条条符文凝结成的银白色锁链以迅雷不及掩耳之势，迅速束缚住毫无防备的婴殊，令其不得动弹分毫。

炫目的剑光在无尽烈火中强横地劈开一条通道，直冲婴殊的眉心过去。

千钧一发的生死关头，婴殊一声凄厉地长啸，眉心荡漾起奇丽灿耀的光华，一簇微弱到极致的小火苗激射，化为一道火焰屏障，护住眉心的致命之处。

“嘭～～～～～！”

“噗～～～～～！”

一往无前的剑光微微一顿，便重新突破防御，可已经为婴殊争取到了足够的时间，剑光被阻的同时，婴殊施展秘术，竭尽全力地挣脱捆绑住自己的锁链。

一抹艳丽的血迹泼洒，婴殊险之又险地避开眉心要害，剑光在婴殊躲闪时洞穿他的喉骨和脖颈，半个身子几乎炸裂，婴殊倒飞出去，坠落在地，口中满是淌血，受到重创。

所幸战灵只要眉心无恙，即便伤重也不危及性命，只要好生修养，历经数百上千年，总能痊愈。这个道理婴殊自然知晓，只是上邪会给他这个机会吗？这个答案对峙的两人都心知肚明。

“还真是可惜！”上邪颇为遗憾，自己的绝杀竟然没有到达预期，好在还在掌控之中，深受重创的婴殊只会成为砧板上的鱼肉，任由自己拿捏。

不过，上邪向来喜欢乘胜追击，不允许对自己有一丝威胁存在，哪怕现在高下立判，只要婴殊一刻不死，他就不会真正放心，眼底迅速划过一抹杀意，神剑遥指婴殊，必杀一击蓄势待发。

婴殊与上邪相交万年，对于上邪的性情和习惯无疑有些了解，他牢牢地观察着上邪的神情，捕捉到了那丝一闪而逝的冷芒，在上邪出手的瞬间就迅速行动，用尽余力，猛然御使着火焰神龙霸道地杀向上邪，同时身形暴退，向相反的放向迅速逃离。

“砰～～～～！”

神剑横斩，咆哮地火龙一剑之下纷纷溃灭，无上的真火也挡不住上邪含怒的一剑。

“想跑！也要看你有没有这个本事！”

上邪冷眼凝视着婴殊奔离的方向，嘴角微抿，绽放出一丝不屑和讥讽的笑意，身化一道刺目的流光，风驰电掣地追了上去。

......

另一边，青辰和洞幽不急不缓地朝着传承殿遁去，一路上，青辰和洞幽时不时地交谈一二，大都时候是洞幽向青辰讲述一些碧元洞天的事情和碧海云天的一些秘闻，期望加深两者之间的信任，青辰不时地也会提出一些自己的疑问，有时也会讲一些外界的趣事。

两人都有自己的顾虑，努力克制自身，不过火的同时又相互试探着对方的底线，目前看起来还算相处融洽。

“道友，等一等！”

感受到神魂当中穿回的波动，正在赶路的青辰忽然停了下来，伸手拦住洞幽，眉头微蹙，侧身直直地望着某个方向。

洞幽侧头盯着拦住自己的青辰，嘴唇微抖，欲要说些什么，却又好像有什么顾忌，最后什么也没说，陪同青辰一起将目光投向远处。

“嗖～～～～～！”

破空声响起，一道流光出现在视野当中，摇摇晃晃，看起来颇为狼狈。

第二卷太古之战第五十五章传承殿上

“咦！”洞幽满是诧异，略带深意地看了一眼一脸淡然的青辰。

来人也察觉到了青辰两人，心中大喜过望，遁光加快了几分，迅速逼近。

“两位道友，还请救我一救！”

遁光转眼之间距离青辰两人只有百丈，露出来人真容，正是一路仓皇逃窜的婴殊。

此刻他早已没有了先前的意气风发，周身的斑斑血迹沾染衣袍，一脚一手皆已不翼而飞，发髻散乱，蓬头垢面，狼狈不堪。见到青辰和洞幽，双眼放光，一脸惊喜地开口呼救。

“这...！”说话间，距离越来越近，转眼来到近前，扫了一眼旁边的洞幽，婴殊心中一沉，旋即感受到青辰身上那股与众不同的气息，婴殊一声惊诧，眼底露出一丝不易察觉的贪婪，眼珠微转，闪过一道道精明的算计。

不过，他也知道自己现在实力大减，不比往昔，算是虎落平阳，有求于人，只是将心中的心思暂时掩藏，等想办法利用这两人解决了上邪，一切尘埃落定后，再徐徐图之也不迟。

青辰眉头微皱，婴殊的心思虽然藏得很好，连身边的洞幽都毫无所觉，但青辰一眼就看出了他的心思，眼底一闪而过的贪欲在青辰有意地注视下也一览无余。

青辰他有自知之明，对自身的处境有着清楚的认知，深处神葬之地，战灵出没，煞兽云集，对于他们而言，自己就是一颗会移动的能够增长修为的丹药，无时无刻都处于险境，所以一直未曾放下心防，哪怕是与洞幽合作，也是各有算计。

若一路上只有洞幽便也罢了，如今凭空而来的战灵，即便受创，青辰也不敢大意。

现在看到这个战灵还胆敢图谋自己，青辰怒火中烧，直接给面前的战灵定了死刑，一旦他有妄动，直接诛杀，灭其神魂。

“哼！婴殊，怎么是你！没想到这碧海云天赫赫有名战灵也会这般落魄的时候，啧啧！还真是令人刮目相看，贫道原本一直不服你，如今可谓甘拜下风！”

洞幽自然不知晓青辰和婴殊刚才那一番千转百结的心思，看着眼前出现的这张熟悉的面孔，他心里只有膈应，想起两人种种的恩怨，当即冷哼一声，不留情面地奚落过去。

“你！”婴殊愠怒，心中对洞幽咒骂不已，想到眼下还需要洞幽两人的帮助，压下心中的杀意和汹汹怒火，面上不显一点儿痕迹，淡然一笑，好似一位对洞幽的挖苦不甚在意的道德高洁之士，躬身对着青辰和洞幽一礼。

“洞幽道友所言极是，当真是真知灼见。说起来，这碧海云天可是许久未有外人造访了，如今此番偶遇道友，婴殊有礼了！”

婴殊朗笑，一身出尘傲然的气质，让人情不自禁地忽视掉其身的狼藉，只觉来人不凡，生出好感。

“道友，婴殊这厮面善心黑，狠辣无情，而且睚眦必报，最擅长装腔作势，暗地里下黑手，算计人，贫道这般良善的好人都被他坑害了几回，此番碰上他，指不定他打得什么歪主意，你要多加小心。”

洞幽一双眼珠子瞪得贼大地，如临大敌地盯着一脸笑意的婴殊，一边小心谨慎地防备着，一边暗自给青辰传音，生怕青辰吃亏，对其多加嘱咐。

“贫道省得，多谢道友！”

青辰不动声色地传音回复，尔后拱手一礼，嘴角一抿，颇为爽朗地对婴殊说道，“贫道青辰，见过道友！道友气质不凡，想来也是有道之辈。”

若有若无的善意自青辰身上散发，好像真的受到婴殊的影响一般，青辰满目担忧地询问，“道友，我看你慌不择路，口中呼救，不知道友遇到了何事，这般惊恐万状？”

洞幽努努嘴，看了青辰一眼，欲言又止，最后也抵不过心中好奇，虽然仇视婴殊，但婴殊的本事洞幽还是知晓的，而今搞成这样，他也想要知晓究竟发生何事。

“哎！一言难尽，道友...”婴殊愁苦万分，正欲开口，一声盛怒的暴喝声将其打断。

“婴殊，以为找了两个废物就可以与我抗衡了吗？还真是异想天开，今天无论谁来，你都注定要彻底陨落在我的手中！”

炫目的白光闪烁，由远及近，疾如奔雷闪电，人还未到，声已先至。

高大挺拔的身影蓦然自白光中显现，一股强横霸绝的气势铺面席卷而来，煌煌剑意引得青辰背后的青蒙神剑嗡鸣，震动不已，感受到青蒙传来的兴奋，青辰眼睛微眯地看着来人，一股战意一闪而过。

“上邪！”婴殊双目喷火地看着来人，心底莫名的惊恐，下意识地想要逃离，余光瞥见身旁的青辰和洞幽，忽然信心倍增，神火图录和紫魔神火珠祭出，杀意弥漫。

不屑地扫了一眼诚惶诚恐的婴殊，上邪扭头不在理会这已经差不多被扒光牙齿的纸老虎，双眼在经过洞幽时一顿，眉头一皱，尔后目光灼灼地盯着青辰，露出高深莫测的笑意。

“当真是稀客，本以为这次碧元洞天之行即将结束，没想到还有意想不到的大收获，当真幸哉！贫道上邪见过这位道友。”

上邪轻笑一声，对着青辰一个稽首。

“青辰见过道友！”

青辰一边含笑还了一礼，一边对洞幽传音相询。

“道友，这是碧海云天战灵当中的翘楚，自成为战灵的数万年未曾一败，算得上是这片海域最强大的存在，实力可以和大罗道果巅峰相媲美。”

洞幽悄悄瞅了一眼上邪，继续传音说道：“这家伙与我都知晓这碧元洞天所在，且他和先前的婴殊乃相交万年的至交好友。

原本这婴殊并不识得这方洞天，我就对其能出现在这里本就心有疑虑，而今却是明了，这婴殊应该是被上邪带进来的，不过看来他们应该因为某些缘故闹翻了，这婴殊才会沦落成这般模样。”

许是被洞幽偷偷打量的动作引起了注意，上邪侧身对洞幽说道：“洞幽，真是好久不见，贫道想你可想得紧儿啊！”

第二卷太古之战第五十六章传承殿中

上邪的话使洞幽面色一苦，尤其是最后几个字上邪几乎是咬牙切齿的说出，更是令洞幽身子一颤。

“你待怎样？上邪，贫道是不会让你乱来的，无论你要对我做什么，我都誓死不从，坚决捍卫我纯洁的贞操！”

洞幽口不择言地说道，面上佯装镇定，只是紧紧地攥着的双手，暴露了他此刻紧张复杂的内心。

“呵！”上邪一声嗤笑，身上倏地爆发出毁天灭地的能量，毫无征兆地威压席卷而来，剑意荡涤，虚空炸裂。

“蹬～～～～！”

洞幽面色苍白，在这股恐怖悚然的威势下，不由自主地退后几步，气喘吁吁，冷汗直流，不等他调息过来，耳边就幽幽地响起上邪的声音。

“你要是再乱说话，我不介意教教你，我还从未割过别人的舌头，可以试一试。”

“是贞...情操！情操！”

洞幽恍然大悟，这才反应过来自己又说了什么蠢话，脸色越发苍白，连连摇头，慌乱地解释和回应，“不用了！不用了！”

“噗～～～～！”

“铿锵～～～～！”

青辰和婴殊被殃及，莫大的威压直接让婴殊伤上加伤，嘴角咳血，一滴滴鲜血逐渐爬满衣袍，身形更加狼狈。
    宝 书   网  w   Ｗ  w  . b  a o s  h u  6 . ｃＯ m

青蒙神剑更加兴奋地震动，青辰身上蓦然迸发出凛冽的剑道威势，与压迫而来的剑意交错碰撞，发出金铁交击声响，火花溅射，风云变色。

“你不错！”上邪扫都没扫淌血的婴殊一眼，在他眼中这早就是个死人，反而一脸讶异地看了青辰一眼，尔后开口，语气中充斥着威胁和杀意，“你的剑道不错，我很期待与你一战，前提是你足够强大，不然若你私下里打什么主意，等待你的只有一条路。”

“我承认你很强，至少现在的我敌不过你，不过可惜，你现在不能杀我，至少在传承殿一事了结前，我不能死，也死不了！”

上邪的意思青辰心知肚明，他的目的和心思青辰也能揣摩一二，既然洞幽和上邪都知晓碧元洞天，自然也知晓传承殿的事情，再加上先前曾言的将有大收获，如今自己又出现在这里，上邪的打算不言而喻，所以青辰才有恃无恐，不惧上邪的威胁。

“你可以试一试！”上邪眸目生电，冷厉地看了一眼青辰，周身气势更盛，一身剑意刺破长空苍穹，天地失色，搅动风云。

这股更加强劲的威压来的得快去得也快，不过仅是一刹那也令青辰三人窒息，寒毛倒竖，心惊肉跳。

“啊～～～～！”

凄厉的惨叫声响起，威压退去的瞬间，婴殊顿时瘫软在地，伤势再也压制不住，伤口崩裂，浑身骨骼粉碎，血流不止，直接成了血人，若不是眉心的神纹未破，溢散出璀璨的神光，恐怕婴殊直接在浩荡的剑威下神魂湮灭。

可惜，可怜之人必有可恨之处，婴殊心性歹毒，动机不纯，能够设计截杀自己相交万年的好友，又对青辰满腹算计，洞幽更是直接在他手上吃过几次亏，现在落得这般境地，也是咎由自取，不仅不会可怜他，反而还心情舒畅，十分乐意。

虽然婴殊的惨状让青辰十分痛快，但上邪的威胁还是令青辰目光一沉，若有所思。

“咦！不对！”洞幽惊呼一声，豁然所觉，讶然地望着上邪，“你不会要和我们一同前往传承殿吧！早该想到了，贫道还真是蠢笨。

青辰道友是我费尽心思才答应陪我走一遭的，而且我已承诺出去，除了碧元灵果，其它一概不取，尽归青辰道友所有。上邪道友要趟这趟水，未免太过容易了吧！”

上邪对洞幽的话不置可否，不发一言地盯着青辰，眼中寒芒咋闪，警告之意甚明。

上邪这副志在必得的模样令青辰心中一动，心思急转，嘴角一抹淡笑，开口说道：“相逢不如偶遇，上邪道友愿意同我等一同赶往传承殿，是青辰两人的荣幸。道友修为高绝，此番有道友加入，想来此次定能不虚此行，还请道友多多相助才是。”

同时，青辰深深看了洞幽一眼，果然，每个能够在碧海云天历经数万载的存在都绝非易于之辈，不可小觑。

洞幽这条祸水东引的计策用得恰到好处，既适当地表达了自己对上邪的不满，又将烫手山芋丢给自己，无论自己态度与否，自己利益受损的前提下，哪怕侥幸答应，也不可能与上邪携手，还能试探一下自己的底线。

看来上邪的出现令洞幽有些慌乱了，此计虽好，但过于急切的出手和试探，即便成功，却也是失败，最起码，自己对洞幽刚生出的一丝好感荡然无存，而且...

一念至此，青辰转头深深看了洞幽一眼，询问道：“洞幽道人以为如何？”

“善！”洞幽斜瞟了上邪一眼，附和道。只是目光瞥见一旁如同一摊烂泥的婴殊时，眉头一拧，撇撇嘴说道：“这婴殊应该如何处置？”

“不瞒两位道友，这婴殊与我相交万载，我自认待其不薄，结果反而把他的心养大了，趁我不备，联合外人截杀于我，既是如此，我与他情分断绝，他自己找死，作为曾经的至交好友，我就满足了他。”

上邪冷笑，眸光湛湛，满是恨辣和无尽的杀意，手臂微动，并指成剑，一道剑光划过，穿破虚空，直射婴殊眉心神纹。

“不...不...不...！”

婴殊惊乱惶恐，双目圆瞪，声嘶力竭地喊叫，不甘和绝望的气息蔓延，等待剑光割裂眉心的痛楚。

“铛～～～！”

一道突如其来的剑光猝然和射杀婴殊的剑光相撞，一阵绚丽的火花溅射，两道剑光消散无形。

“这...”婴殊一脸惊喜，轻吐一口气，露出劫后余生的感慨，喜极而泣。

“青辰道友，你这是为何？”

洞幽不敢置信地看向青辰，不悦地喝问道。

上邪目光不善地盯着青辰，一缕杀意弥漫，态度明显，仿佛再说要是没有足够的理由说服他，此事绝对不会轻易放过。

第二卷太古之战第五十七章传承殿下

“两位道友！”

青辰瞥了婴殊一眼，对他眼中的求救和希冀视而不见，转首对着洞幽和上邪拱手一礼，目光不着痕迹地顿了顿，意味深长地一笑。

“道友固然对这婴殊恨之入骨，可如此了结他岂不便宜，此去传承殿其中必定困难重重，何不物尽其用，令这婴殊为我等开道探路，也算废物利用，物尽其才，岂不更妙。”

“善！”

“大善！”

上邪和洞幽眼神交汇，不动声色地交流一番，皆大赞道，目光转向婴殊像是想到了有趣的事情，绽放出一丝意味莫名的笑意。

“嘘～～～～！”

婴殊如释重负地呼了口气，露出一丝绝处逢生的喜悦，虽然不爽三人直接当着自己的面就三言两语定下了自己之后的悲惨命运，但眼下至少暂时保住了性命，眼下只有识时务方能活下去，哪怕仅是神魂被缚的战灵比起彻底消失此刻也显得弥足珍贵。

至于如何脱身，等到三人口中所谓的传承殿后再见机行事。

“你这样子倒是不美，且让贫道助你一助。”

青辰清冷的声音自婴殊耳畔响起，随即便见，青辰指尖微微一抖，一颗蓝色水滴霍地出现。

水滴，水汽氤氲，绽放星辉神光，浓郁生机幅散而出，正是青辰所有的疗伤圣物，水中至宝三光神水。

生机笼罩之下，上邪和洞幽面色一动，感到这战灵之身都轻盈了几分，顿时目不转睛地盯着空中的星光水珠。

瘫倒在地上的婴殊更是直接一愣，尔后欣喜若狂，渴求的目光小心翼翼地看见青辰，带着几分讨好，生怕青辰反悔，将三光神水收回去，到时怕是真要欲哭无泪。

三人的神色被青辰尽收眼底，眼底闪过一缕幽光，面上一抹洋洋得意的笑意荡漾开来，屈指一弹，三光神水自婴殊眉心没入，莹莹神光闪烁。

“嗯～～～～！”

生机之力流转周身，婴殊一声舒服的呻吟，气息蓦然大变，脱胎换骨。

原本碎裂的骨骼重新凝结，白骨生肌，莹莹如玉。

原本破碎的四肢重新凝聚，血肉衍生，气血显化。

原本断裂的经络重新凝集，百脉通达，灵力涌动。

花开顷刻，扑鼻异香弥散，颓然潦倒的婴殊瞬间之间伤势尽复，重回巅峰。战灵之身，玉立山巅，卓然不凡。

“婴殊多谢道友再造之恩！”

细细体悟了一番自身的变化，婴殊大喜过望，恭敬地躬身一礼，这回倒是真心实意地感谢青辰。

“举手之劳！”

察觉到婴殊战灵之身的变化，青辰眼底闪过一丝意外，三光神水不愧为洪荒不可多得的神物，生死人，肉白骨，竟然令战灵之身多了几分寻常肉身方有的血气。

上邪和洞幽身为战灵之身，对肉身血气感应敏锐尤胜青辰几分，面对婴殊的变化，心头掀起滔天巨浪，旋即，狂喜地看向青辰，犹如饿狼扑食，目光贪婪。

“哼！”

“举手之劳罢了！”

斜睨了上邪两人一眼，青辰嘴角扬起一丝无人察觉的兴味，随即不满地冷哼一声，对着婴殊一摆手，满不在乎，好像刚才在上邪三人眼中世所罕见，重之又重的神水青辰完全不放在眼里一般。

事实的确如此，青辰手中拥有一池的三光神水，浪费几滴对他而言不过是九牛一毛，之所以如此高调，不过是...故意为之，挑拨离间罢了！

“两位道友，我等已经在此地逗留已久，传承殿事关重大，我等事不宜迟，还是早日离去为妙。”

青辰清冷冰寒的哼声若天雷乍响，令洞幽和上邪猛然清醒，两人历经数万年岁月，心思异于常人，先前之所以失态也是因为万年来对重获肉身，挣脱束缚的执念作祟。

清醒后，两人也知晓事有轻重，眼下要开启传承殿却是需要青辰的帮助，倒也按捺得住，暂且压下心头的贪念，很快镇定如常。

“善！”

“道友所言甚是！”

几人商定，迅速化为流光遁空而去，至于婴殊，上邪和洞幽皆不以为然，战灵之身复原，婴殊的实力却大打折扣，非百年苦功不可恢复，也翻不起什么风浪。

......

半个时辰后，碧元洞天，核心之地，传承神殿。

四道流光呼啸破空，停留在一片山雾迷蒙的谷地外。

谷地，沟壑纵深，山高峡窄，终年云霭笼罩，大雾遮蔽，蒙蒙看不真切。

青辰屹立山巅，双目璀璨，莹莹神光闪烁，俯瞰这片险峻的山谷地域。

昔年，青辰初出茅庐时，和镇元子一行人误入洪荒西大陆的神秘山脉，修为臻至太乙道果圆满之境时，曾结合太始一脉秘术和《水源经》创出一门剑道瞳术。

此瞳术当时只是草创，相较于青辰诸多手段而言，威力不显。

如今，时过境迁，青辰的见解、眼界、经历远超当时，实力今非昔比，对道的领悟更是不可同日而语，道意之河化为无尽汪洋，水之大道参悟通透，九天大道大成，上剑道距离突破剑之绝域更只有一步之遥。

此外在万兽城又获得青华剑尊传承，积累之深厚令人侧目。

这蕴含剑道奥妙的瞳术威力而今自然更胜往昔，被青辰整理所学，直接化为三层境界。

剑道神瞳第一层——斩敌，以无上剑意凝聚于双目之中，眸中炼剑，化为无上剑芒，剑之所至，杀伐无双，披靡无敌。

剑道神通第二层——窥虚，借无上剑意，以剑为神，凝聚剑道神光，窥见万物本真，堪破天地迷障，一眼观之，世界隐形藏匿之物，大都难逃法眼。

剑道神通第三层——灭神，以己身之眸，引无上剑意，生混元之剑，御湮灭之气，诛天伐地，斩道灭神。

以青辰的修为也仅仅练成了第一层，第二层需领悟剑之绝域方可练成，如今以青辰仅差一线的修为境界倒也能勉力施展。

至于第三层境界须得突破大罗道果之境，得证太始一脉记载中的混元道果，且初窥剑世界时方可练成。

现今，青辰高立山巅，眸目生光，正是施展的第二层瞳术——窥虚。

第二卷太古之战第五十八章天地无相大阵

随着青辰双瞳氤氲神光，入目所及，遮天蔽日的山雾如同虚设，整片山谷地势尽收眼底。

青松翠柏林立，山峦怪石嶙峋，灵光熠熠耀千华，水火地风隐叠嶂，一座阵法依山石地脉而建，托林木银河而生，借天地之力，无形的能量将整片山谷笼罩，与外界隔绝，生灵难入。

“妙！妙！妙！好一座玄妙的阵法！好一个天地无相大阵！好一个碧元天君！”

双眸中灵光更甚，越是端详，青辰心中越是震撼，不由地心中生出一连串的感慨惊叹。

天地无相阵，太始一脉的传承中有过记载，阵法与周围的天地相合，调天地无上伟力灭敌，无际无形，无影无踪，威力比之普通的先天大阵也不差分毫，甚至犹有胜之。

这阵法，非修炼特殊功法或极少数秘术者可以看破，这样的人数极少，据太始道人记载，整个洪荒世界亿万生灵也不过寥寥可数。

这阵法，对布阵者的阵法修为要求甚高，至少也要参透阵之大道的大罗强者方可布置，而以阵道领悟大罗道果的强者于天地初开的洪荒中屈指可数，凤毛麟角。

碧元天君能设此阵，毋庸置疑已然参透阵之大道，作为半步混元道果的存在，布置此阵自然更是得心应手，现在又将此阵作为传承殿的守护大阵，其玄奥、威力，即便是青辰施展秘术，也只能窥探一二，心中忌惮非常。

“诸位道友，这便是当初碧元天君遗留的传承殿所在之地，只是这片谷地被一座名为天地无相大阵的阵法覆盖，借用天地无量之力，其威浩瀚，不可测量。”

洞幽的话适时响起，见众人侧耳倾听，注意力都被他吸引过来，面带得色地继续说道。

“不过，诸位道友暂且放心，这大阵虽然威力不同凡响，但贫道为此准备数万载，对破解此阵的方法早已烂熟于心，却是不足为惧，还请看贫道手段。”

话音一毕，洞幽踏空而起，若闲庭若步一般，逐步向山谷上空飞跃而去，步法玄妙，朵朵小巧精妙的灵花自脚底见第出现，次第开放，将山谷上空无相大阵散发的能量巧妙地击散，畅通无阻得在山谷正中停下。

目视这腾空而行的洞幽，青辰面色一动，心思急转。

天地无相大阵，据青辰所知晓，这阵法较为生僻，所知者应该寥寥，且威力足以轻易碾压大罗强者。

面前的阵法又由碧元天君亲设，即便是半步混元境界的强者也有陨落的危险，仅是溢散而出的能量也不容小觑。

这洞幽竟能轻而易举地避开阵法的力量，步入阵法上空，更扬言他可破此阵，这中间可有什么缘由，是机缘巧合，真如洞幽所说，还是欲盖弥彰...

青辰一边冥思苦想，揣测不断，一边投注目光，观察洞幽道人破阵，仔细揣摩其中变化诀窍，希望能有所悟，或者看出点儿什么。

谷地正空，洞幽踏天而立，目视下方与山川、土地相融的无相大阵，双手如穿蝴蝶般变幻，十指翻飞，手诀连连掐动，一道道灵光法印连绵不绝地飞射而出，以洞幽为核心，如同潮水一般铺展开来。

片刻之后，随着越来越多的法诀被打出，整片山谷上空都被一团硕大的灵光覆笼，点点金光自不断变换的指尖飞出，与周围漂浮的灵光相映，似统御万星的星主，照耀于世。

“逆乱乾坤，天倾，地覆，疾！”

一声厉喝，洞幽朝着下方的大阵凌空一指，整片灵光之潮瞬间涌动不止，金光一点点蔓延而开，灵力暴动，风暴汹涌，长空嘶鸣不止，苍穹怒吼，方圆数万里之地，地龙翻滚咆哮，仿若天塌地陷。

“轰隆...轰隆...！”

犹如星辰坠落，银河倒卷，金色的灵潮蓦然暴涨，汇聚成汪洋大泽，豁然冲进下方的山谷当中，灵海怒涛，仿佛要连带着无相大阵一举淹没。

“嘭！”

无相大阵猝然运转，平凡的山谷顿时光芒大作。

山峰、巨石、河川、草木...散发出神秘的能量光晕，一股股肉眼可见的绿色能量不断游弋、扩散、汇聚，电光火石之间，整片山谷被绿色的能量充斥。

“轰～～～～！”

一道巨大的绿色光柱自无相大阵中陡然升腾，气势恢宏，直冲霄汉。

霎那间，风云突变，雷霆巨响，天地为之色变，整片天地阴沉灰蒙，只有那道宏大的光柱仿佛天地间唯一的存在，神圣、高洁。

一缕缕难以感知的莫名力量被绿色光柱牵引至整个大阵当中，光柱越发黯淡，大阵上的莫名力量也汇聚的越来越多。

无相大阵因为莫名力量的增多，绿色的能量骤然狂乱，大阵的威力节节攀升，周围山峰崩裂，大地坍塌，地脉断绝。

“咔嚓～～～～！”

青辰几人脚下的山峰龟裂，道道数里长的裂缝密布，几道纵深的裂缝更是从山脚蔓延到峰顶。

毫无疑问，一旦青辰他们离开，整个山峰顷刻间就会四分五裂。

“好生厉害的大阵！”婴殊一声惊叹。

没人在这个时候理会婴殊，上邪是不屑，恨不得对他杀之而后快。

青辰则是细细体悟着阵法中那股出现的莫名力量，那是小世界的天道之力，而今他傍若无人地参悟，与自身小世界相印证，揣摩其中的不同。

“去！”

洞幽显然也发现了这一点，他面色凝重，知晓时间越久，事情的发展越不利，唯恐事件脱离掌控，只有速战速决，迅速破阵。

屈指一弹，指尖一点血珠飞入金色灵海，整个海面陡地一震，一抹更加深沉浩瀚的气息涌现，向着无相大阵镇压而去。

“轰隆隆～～～～！”

无相大阵和灵海汪洋碰撞，激烈交锋，金绿两色光芒交缠，擦出无尽的碧火，焚山煮海。

天地怒吼，虚空湮灭，风暴蜂拥...整个碧元洞天都震颤不止，恍若世界末日，天地弥合。

“嘶～～～～！”

婴殊目睹眼前一幕，忍不住脊背发寒，倒吸冷气。

青辰眉头微蹙，瞳孔一缩，目光瞥向长空中面色凝重的洞幽，多了几分耐人寻味。

第二卷太古之战第五十九一点寒星藏日月

“嘭...嘭...嘭！”

地动山摇，一股股浓稠炙热的岩浆喷涌而出，火烧连天。

“哧哧～～～～！”

激烈的碰撞仍在继续，僵持不下，余散的能量四射，青辰三人施展护身神通，祭起护身灵宝，任由余波冲击，将四周的山峦轰碎，乱石崩飞，目不转睛地盯着场中的对抗。

“这洞幽果真深藏不露，你到底还有给贫道多少惊喜，真令人期待！”

目光略过正大发神威的洞幽，青辰抿嘴淡笑，目光深沉如水。

轰！轰！轰！

群山尽碎，江川干涸，无相大阵和漫天灵海针尖对麦芒，短时间内难分高下，甚至时间一长，以天地为势，力量近乎无穷的无相大阵足以生生磨死洞幽。

“喝！”

一声暴喝，洞幽手指快速地掐动几道玄奥法诀，眉心神纹熠熠生辉，一道流光迸射而出，注入翻腾不息的灵光汪海。

“天地无极，阴阳逆乱！”

随着洞幽的叱喝声，整片灵海瞬息而变，骤然再次暴涨，灵光漫溢四方八面，卷天吞云。

尔后，翻腾奔涌的灵海中骤然出现无数逆转的巨大漩涡，无尽的灵气、神光，被不断扩大延伸的吞吸蚕食。

灵海的变故令交锋越加强烈，无相大阵终于被接二连三地挑衅惹得大怒，似一头被撩了虎须的太古神魔，大阵威力全开，不遗余力地轰向一再挑衅自己威严的灵海。

一时间，虚空炸裂，虚空风暴涌起，一座座太古神山自无相大阵中拔地而起，巍峨雄浑，高耸云天，向着无尽灵海盖压而来。

数之不尽的太古神山如同雨后春笋般不断出现，奔涌腾翻的灵海汪洋整个一顿，挤压、碰撞、分割、绝隔...

这一刻，天地无相大阵的力量显露无疑，彰显出填海移山的骇然威力。

“移花！”

冰冷的目光默默注视着大发神威的无相大阵，洞幽嘴角一扬，像是早早就等待着这一幕，瞅准时机，双手平放胸前，借出一道印诀，一道虚幻的手印被推入浩瀚的灵海。

像是吃了补药一般，原本占据弱势的灵海在转瞬间气息高涨，汹涌澎湃，舒缓的漩涡狂暴蛮横更胜之前。

怒海滔滔，波峰如山，漩涡倒旋地愈加快速，一座座太古神山被一个个漩涡吞噬，力量被逐渐剥离、食化，如虹的气势刹那摔落。

眼眸微闭，小世界的天道之力被青辰运使，神魂凝聚成线，包裹着一丝天道之力没入灵海，细心体会其中的变化奥妙。

在青辰的感知中，灵海漩涡竟然通过太古神山在一点一点地吸收天地无相大阵中的天道之力。

虽然速度缓慢，但蚁多咬死象，一座座太古神山上的力量被徐徐抽取、汇聚、反哺灵海。

原本无相大阵借用的碧元小世界的天道之力就很微弱，又被这般釜底抽薪地消耗，蕴含的天道之力更加微不足道，大阵的威力一损再损。

双眼开阖，闪过一丝讶异，青辰收回那缕趁着众人不注意时放出的神魂，仔细感受着无相大阵对那丝天道之力的借用之法，望向洞幽的目光越发深邃。

“接木！”

趁你病要你命，洞幽再次出手，双手微抬，整片灵海震颤不止，一个个深不可测的漩涡中，一轮轮大小不一的金色圆月飞跃而出，腾空而起，高挂云天。

怒海、神山、圆月...

“好一式移花接木，借力打力的神通！”

青辰惊叹一声后，望着眼前的景象，心念翻转，想到了翻阅太始一脉传承时看到的一项记载。

衍星一道，和太始一脉同样古老的道统，乃是和太始道人一同出世的存在，星辰老人所创，专注修炼星辰神术，参悟星辰大道，推演星辰变化，周天轨迹。

其有一门大神通，名为殒星，分三式，白阳碎空、皓月倾沉、魂星湮灭。

若洞幽施展的正是这门神通的第二式的话，那这万月朝天之后，应该就是月沉...

青辰思绪未落，所猜测的事情就很快成真。

洞幽抬起手臂，手上泛起莹莹金光。

“月沉！”

暴喝一声，洞幽手臂一沉，往空中一按，长空中的万轮明月骤然一暗，金光暗敛，收缩为一点蒙蒙金光，天地昏沉。

轰！

轰！

轰！

......

长空之上，高悬的硕大明月下饺子一般，接二连三地砸落，猛烈地轰击在无相大阵上，剧烈地碰撞，金光压缩到极致的骤然爆发，散发出惊骇欲绝的力量。

十颗

百颗

千颗

......

坠落、撞击、爆发...

形势调转，无相大阵的威力不断被灵海漩涡抽离、削弱，无数的金月升空、陨落，力量此消彼长，双方胜负明朗，剩下的只是时间问题。

一炷香后，无相大阵的灵光越加黯淡。

半个时辰后，无相大阵裂纹密布，不断震颤，摇摇欲坠。

一个时辰后，无相大阵力量被削弱到极致，随着又一波月沉，大阵终于不堪重负，寸寸龟裂，轰然破碎。

灵海、神山、圆月...诸般异象随着无相大阵被迫逐渐消散。

遮蔽的浓雾渐渐散去，露出谷中真容，开裂的地面、粉碎的山石、坍塌的山壁、干涸的河床...

一片焦土破败的景色中，山谷中央一块丈许高的无暇白玉格外注目，白玉周围三尺，绿草茵茵、灵花盛绽，生机盎然，宛如黑夜中一颗独一无二的星辰，耀眼、神圣，引人入胜。

然而，没有人注意到这些，甚至一直将注意力放在洞幽身上的青辰也禁不住被吸引，目光转移。

四道锐利的目光齐齐注视着谷中的某物，那里，白玉石柱三尺上空，一颗如同米粒大小的星辰静静漂浮，星辉点点，散发光亮，清冷、孤寂。

几道遁光闪过，青辰四人落入谷地，目不转睛地盯着眼前的微如尘埃星辰，欣喜、愕然、震惊、钦佩...

“一点寒星藏日月！妙极！妙极！好一个界中界！好一个须弥之术！好一个惊才绝艳的碧元天君！”

良久，青辰摇摇头，连连赞叹，对着眼前的事物啧啧称奇，由衷感慨。

第二卷太古之战第六十章殿卫上

一点寒星藏日月。

这是一门极其深奥的开辟世界之法，也是一门尤其高深的空间神通，更重要的这是罕有的界中界的法门。

洪荒之中，有大能可以开辟洞天世界，如同太始道人之流更能够开辟出一方小世界，甚至是小千世界。

但能够在洞天之中再开辟一处洞天，或者在开辟的世界中再开辟一处同等级的世界，却是难如登天，恐怕整个洪荒世界而今能够办到这一点儿的都屈指寥寥。

一花一世界，一叶一菩提，一草一枯荣，一木一浮生。

这一点寒星藏日月，既可以说是一门稀有的在小世界中再开辟一处小世界的生界法门，也可以说是一种境界，要求施术者对空间之道有着极深的感悟，在空间一道的参悟上达至非同一般的境界。

与此同时，若想要施展此术，还需施术者参悟混元道果，修为达至混元妙境，如此方有可能功成，再劈一界。

不过，据洞幽所言，此地的主人碧元天君仅是半步混元境界，这就有些耐人寻味了。

要么就是碧元天君本就是混元大能，只是不被外界所知。

要么就是碧元天君借助外力，才又开辟了这小世界。

要么就是有人在故布疑阵，图谋不轨，只是何人要如此布置？目的何在？是生前的碧元天君？还是洞幽？又或者另有其人...

青辰一边冥思苦想，一边分出心神暗自观察、戒备。

事到如今，他不得不防，不说后来遇到的上邪和婴殊两人，便是最先熟识的洞幽，在青辰眼中也变得神秘至极，尤其是青辰一路上一直暗中观察洞幽，本就心存几分疑虑。

而今，原先的不信任和警惕更是提到了十二万分，只是表面不显，依旧表情淡然，气定神闲。

不过，虽是如此，青辰对于能有如此手段和神通的碧元天君还是心存几分敬意，毕竟混元难求，碧元天君无论修为究竟如何，能在小世界中再开辟一处界中界，确实了得，实力非凡。

“一点寒星藏日月！了不得！了不得！”

婴殊一声惊呼，围着白玉柱打转，满是崇敬。

“哼！大惊小怪！这碧元天君乃无数岁月前的绝世大能，修为高深，学贯古今，通晓不少神鬼莫测的神通秘术，实力强横，这界中界碧元天君能够开辟，自是理所当然。”

洞幽数万年来一直和婴殊不对付，刚破了无相大阵，正准备接受大家的恭维，结果什么都没有，现在厌恶的婴殊又一阵叹服。

虽然...也知晓这是不自禁的感慨，但他还是觉得心中不爽，眼皮一翻，一脸鄙视地看向婴殊，语带讥讽：“道友还真是少见多怪，不愧为碧海云天众战灵中有数的强者，这等眼界...啧啧！”

“你...你！”

婴殊遭洞幽挤兑，气地勃然大怒，忍不住就要出手，给洞幽一通难忘的教训，心念一动，刚要有所动作，身形忽然一顿。

却是骤然想起自身境况，如今他沦为阶下之囚，灵身虽复，实力却大损，生死不由己，操控于他人，若是贸然动手挑衅，只能自讨苦吃，得不偿失。

思及至此，婴殊满是不忿，心中怨怼，看着一脸讥笑，耀武扬威地洞幽，低下头，掩去眼中一闪而逝的杀意。

不过...

一道精芒闪过，婴殊重新抬起头，对着洞幽微微一笑，开口说道:“洞幽道友向来见多识广，倒是贫道孤陋寡闻了。

这碧元前辈乃无尽岁月前的大能，何时陨落已经不可推算，到底岁月悠远。

不过两位道友的机缘不小，贫道也在这碧海云天混迹数万载，竟不知有此等福地，二位能知晓此处所在，又对这碧元前辈和洞天诸事知晓颇多，甚至熟知甚祥，倒是真令贫道好生钦佩和艳羡。”

言罢，婴殊似笑非笑地看了洞幽和上邪一眼，暗中防备，一道微不可查的灵光缠绕在藏在袖中捏动的指诀上，一旦发现对面两人有所异动，就立即出手。

在场之人都心思通透，对婴殊话中的隐意自然心知肚明。

“你...”

洞幽怒视婴殊，眼中一抹隐晦的恨辣掠过。

不过，说者无心，听者留意，何况，婴殊本就不怀好意。虽然心中恨不得立刻将婴殊灭魂泄愤，但也知晓眼下最重要的是安抚青辰，以免陡升事端。

一想到若因此导致自己的苦心布局成空，功亏一篑，洞幽心生后怕，立刻侧身看向青辰，好像生怕惹得青辰误会，心生不满，一脸慌乱和焦急，语带真诚地解释。

“青辰道友，切不可听这婴殊胡言乱语，他与我本就不对付，数万年来一直争斗不止，如今又落入我等手中，心中愤恨，知晓我等欲使其为先锋，怕是在做最后的挣扎，欲要挑拨离间，做最后的困兽之斗。”

上邪神色冰冷，眸光如剑，充满杀意地看了婴殊一眼，尔后转首，面无表情地盯着青辰。

婴殊和洞幽之间的交锋和争斗，青辰不动声色地看在眼里，尤其是洞幽谈起碧元天君和这界中界时，眼底的得色和傲然，虽然一闪而过，速度快到常人难以察觉，但还是被一直注意他的青辰留意到。

即便是上邪望向自己时，那一瞬间蓄势待发又隐藏得恰到好处的杀意也没有被青辰放过。

虽然早知晓洞幽和上邪有问题，甚至双方距离撕破脸皮已经不远，但青辰目前暂且还没有摊牌的打算，也就继续佯装下去。

而且，青辰相信，即使他们察觉到了什么，也不敢在此时与自己翻脸，不过，该演得戏还是要演完。

当即，青辰冷哼一声，愤怒地瞪了婴殊一眼，像是毫不怀疑婴殊的话一般，夹杂着感激和怒意地对洞幽一拱手。

“道友说笑了！你能将这碧元前辈留下的传承之地告知贫道，给予贫道如此大的机缘，贫道又怎么因为他人的挑唆之言就怀疑道友，这婴殊不过是秋后的蚂蚱——蹦哒不了多久。”

第二卷太古之战第六十一章殿卫中

洞幽神色稍缓，不出青辰所料，哪怕洞幽心中尚存几分疑虑，也不敢和他彻底分道扬镳。

至少也要在血祭完毕。青辰第一眼便看出，要想进入传承殿这方小世界，开启的钥匙应该就是自己的精血。

眼前的这星辰应该和祭坛有着异曲同工的相似作用，战灵之血不足以献祭，又或者来说，这也许是碧元天君特意留下的布置，在星辰之上设下了禁制，以防战灵打扰自己安宁。

又或许，在碧元天君眼中，战灵仅是死后神魂寄托，本身就已经是失败者，没有承继自己传承的资格。

一念而起，青辰又不着痕迹地深深打量了一番洞幽和上邪，嘴角一抹极淡的笑意荡漾开来。

洞幽生恐迟则生变，青辰刚才的话余音未尽，便拱手一礼，对着青辰开口而道。

“道友，这小世界便是传承殿所在，只是，这进入之法被碧元前辈生前布下禁制，要想进入其中，需满足两个条件方可。

一者是寻得碧元前辈专门遗留在碧海云天的残血。洞幽虽然不才，但也花费了数万年找寻此物，好在功夫不负有心人，机缘巧合之下，那残血终究被贫道所得，倒也达到其一。

这第二个条件，我等战灵无能为力，却是需要道友心甘情愿地以自身精血为引，和碧元前辈残血一同注入这星辰方可破开禁制，得以进入。如此，还望道友出手，我等也好早日进入其中，寻求各自机缘。”

言罢，洞幽瞳孔放大，紧紧地盯着青辰，唯恐青辰在这关键的时刻突然变卦。

虽说能以武力压服，逼迫青辰献出精血，但若青辰心不甘情不愿，万一打开禁制时出现意想不到的变故...

何况，进入传承殿后，这青辰还有大用，实在不宜此时翻脸。

该死的碧元天君竟然下了这种禁制，真是死了都不安生！希望这青辰知趣。

洞幽思忖，心中窝火，对弄出这些手段的碧元暗恨。

婴殊和上邪也目光灼灼地看向青辰，脚步若无其事地微微一动，不约而同，暗中以三才之势将青辰合围其中，一旦青辰反悔，怕是立刻就会遭到三人的围攻。

即便是适才与洞幽唇枪舌剑，试图挑拨离间的婴殊，此刻也顾不得已经沦为他人鱼肉的事实，面对这难逢的机遇，也想搏一搏，险中求胜，这种情况下，自然暂时和洞幽他们联手。

即便是洞幽两人洞悉婴殊的目的，也只能同意。

只是，他们三人的动作虽然隐秘，但丝毫没有逃过一直默默关注他们的青辰，一举一动都尽数落入青辰一双漠然平静的眼中。

嘴角微抿，青辰拱手而道：“既是如此，那事不宜迟，贫道这便开始。”

“善！”

洞幽一声赞喝，微微拂袖，一方玉质琉璃的锦盒出现在手中，一拂手，锦盒大开，一滴晶莹剔透的血珠飞出，向着玉柱三尺上方，静静悬浮的米粒星辰而去。

见到青辰答应，上邪和婴殊也微微松了口气，四目偶然相碰撞，眼中一抹杀机皆一闪而过，速度快到出奇，不同的是，上邪是明目张胆地毫不掩饰自己斩杀婴殊的决心，而婴殊的杀意内敛深沉，令人不易察觉。

对于两人的心思和交锋，青辰没时间理会，哪怕察觉到，现下也不会理会，见到属于碧元天君的残血向星辰飞射而去。

青辰屈指一点，一滴鲜艳欲滴、熠熠生辉的血珠蓦然迸射，紧随其后，向星辰飞去。

“轰隆～～～～！”

犹如饥渴的鱼儿突然落入水中，两滴精血的注入，令玉柱上的星辰猛然沸腾起来，大放华光，随着最后一缕血丝被星辰吸收殆尽，璀璨的星光更加盛烈，一股股轰鸣巨响不断响起，宛如尘封已久的存在解开封印，高耸的古老石门徐徐洞开。

虚空荡起波纹，空间波动越发强烈，一个深邃瑰丽的星光漩涡顿然出现，浓郁的空间气息铺面而来。

“开了！开了！”

洞幽三人望着突如其来的漩涡通道，心情激荡，尤其是洞幽和上邪，激动的心情更是久久未平，眼神中更是荡过几丝缅怀和一丝丝恨意。

略带深意的眼神看着面前神情各异的三人，在掠过洞幽和上邪身上时微微停顿，青辰嘴角微冷。

不管你们掩藏了什么秘密，希望你们进入传承殿能够安分识趣，一旦不怀好意地敢谋算我，到时候...

“这空间通道怕是不能长久，我等还是早日进入为妙！”

洞幽回首对众人提醒一声，尔后一拱手，不待众人反应，迫不及待地化为一道流光没入漩涡通道。

上邪看到洞幽消失，面色微寒，不发一言地化为一道惊虹自漩涡通道消失不见。

“哼！”

婴殊不满地冷哼一声，正欲进入其中，一道淡淡的声音传入耳中。

“道友，洞幽和上邪两人不怀好意，贫道劝你进入之前事先祭起防御，以免吃亏，贫道虽同他们有言在先，欲使道友打头阵，虽有私心，但也暂且保住道友性命，可天道无常，事无绝对，难保他们不会反悔，道友还是多加小心的好！”

婴殊回头，神色复杂地看了青辰一眼，虽然知晓青辰传音提醒自己未必是出于好意，但这个情他还是要承的。

哪怕自己再不在意这所谓的因果，可青辰相救自己的事实，婴殊不得不接，或许这次两人还要携手一次，共同抗衡洞幽两人。

“多谢！救命之恩，婴殊记下了！”

婴殊对着青辰一颔首，祭起一张神火图，跨步而入，身形在漩涡通道中渐渐消失。

青辰意有所悟的一笑，婴殊的话虽没有明言，但其中的意思两人心照不宣，当初之所以救下婴殊，也是有暗中联手对付洞幽和上邪的意图，目前来看，情况还不错。

望着眼前已经逐渐收缩的漩涡通道，青辰朗笑几声，先天水行术施展开来，周身化为一团水流，投入其中消失不见。

第二卷太古之战第六十二章殿卫下

碧元洞天，传承殿中。

一团水流突兀地出现，在半空漂浮盘旋，一道赤红色的厉芒突如其来，朝着水流劈斩而下，杀机四溢。

“哗～～～～！”

电光火石之间，厉芒快速闪过，水流被穿透，化为无数细密的水流掉落在地，原本平滑澄净的大殿眨眼多了一滩积水。

肉眼可见，只见散落一地的水渍瞬间汇聚，凝聚成一道周身水汽氤氲的青衣道人，手一扬，一柄清光熠熠的神剑蓦然出现在道人手中。

道人欺身上前，向前猛然一突刺，一道犀利无匹的剑光豁然飞射而出，瞬间洞穿身前红衣道袍披身的身影。

“嘭！”

剑光一扫而过，红衣人四分五裂，还未等青衣道人反应，红衣人原本碎裂的身体倏地闪烁刺目的赤红色光芒，只见身死的红衣人瞬间变作五个，再次挥动着手中的长刀向着青衣道人围杀过来。

神剑舞空，青衣道人御使青色神剑，踏步向前，后发先至，五道更加犀利的剑光对着红衣人瞬斩而下。

“铿锵～～～～！”

刀剑相加，交错碰撞，火星四溅，阻拦住从四面奔袭而来的红衣人，青衣道人再次出手，攻击一波未平一波又起，一剑挥出，数十道剑光呼啸而来。

一剑横斩，又有数百道剑光破空而至。

“嘭～～～～！”

越发密集的剑光逼红衣人节节败退，终于在又一波犀利的剑光中，红衣人被击溃，身体断裂成块。

趁此时机，青衣道人身形暴退，落入大殿一旁，横剑而立，周身水光消散，露出真容，正是最后一个进入空间通道的青辰。

青辰一面分出心神，暗自观察早先进来的洞幽三人的战斗，端详红衣人的变化玄妙，找寻突破契机，一面御剑退敌，心中暗呼侥幸，幸亏他有先见之明，未雨绸缪，施展出水源术，完全展示出水的特性，所谓抽刀断水水更流，只要实力不是相差太多，自己受到攻击也能瞬间化水，片刻间恢复如初。

“道友，这传承殿共分三层，这是守护第一层的红衣殿卫，实力从太乙到大罗不等，想来道友刚才与其交手也有一番了解，这等殿卫越杀越多，宛若不死。

不过，凡事都有一得必有一失，这种红衣殿卫每一次重生，虽数量增多，但实力却每次都在下降，时间一长，这种殿卫只能是死路一条。”

洞幽的提醒自耳中响起，青辰轻轻点头表示自己明白，只是一双瞥向洞幽的眸子越发深邃。

刚才的短暂交手，青辰也明显注意到了围攻自己的红衣殿卫人数虽增加了，但总体实力还是有所减弱。

果然，这种复生不是无限制的，每一次都需要花费一些代价，不过，这样一来心中青辰倒也放心不少，毕竟若真是杀不死的存在，那他们还何必劳心劳力地斩杀，不如直接抹脖子或者离去。

环视一周，见自己看中的隐形盟友婴殊应付地迎刃有余，青辰莫名地舒了口气，开始全神贯注地对付眼前的殿卫，手中青蒙神剑舞地越来越快，每一次挥动，大片剑光激射而出，在红衣殿卫身上留下道道痕迹。

“嘭～～～～！”

再次一剑斩杀几名红衣殿卫，一剑又逼退另外围攻自己的殿卫，青辰身形闪避，躲过几道自后背袭杀而来的赤芒，自半空一旋转，腾空劈斩，水之三诀中利字剑诀施展开来，犀利非常的剑光，轻而易举地穿过措不及防的殿卫眉心。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

......

面对越发增多的红衣殿卫，青辰面色一寒，眼中一抹厉芒浮现，呼喝一声，闪身化为一道流光，再次避过密麻迅疾的刀雨，空气爆鸣，音爆之声不绝于耳。

“铮～～～～！”

青蒙神剑发出轻吟，剑鸣阵阵，水源术运转，青辰化为一团水流，一化为二、二化为四、四化为八...

青辰运使水源术幻化而出的水分身和成群而来的殿卫对上，青衣和红衣交错，剑光和刀芒碰撞，轰鸣阵阵，金铁交击声引得虚空震荡。

舞动青蒙神剑，青辰在殿卫之中来回穿梭，数十道水分身和本尊齐心合力，大殿之中剑光如瀑，连绵不绝，一片剑光交织的海洋渐次开来。

“嘭！嘭！嘭！”

倒地的声音连续不断地响起，一个又一个殿卫络绎不绝地葬送在青辰剑下，随着时间的流逝，青辰越发得如鱼得水，手中的青蒙神剑每一次挥动，都收割一片殿卫，整个局面逐渐呈现一边倒的架势。

一剑斩出，数十个殿卫倒地而亡。

一剑刺挑，璀璨的剑光破空飞射，洞穿殿卫胸膛，前后透亮。

数十个

一百个

两百个

数百个

......

好像受到青辰的鼓舞和刺激一般，洞幽三人纷纷加大对殿卫的攻杀，手段神通层出不穷，原本就大占上风的局势转瞬间变成单方面的碾压。

洞幽头顶悬浮一枚神光四溢的圆环，星光垂落，护住洞幽周身，将红衣殿卫接连而至的攻击抵挡在外，御使一柄星光刺，舞地密不透风，每一次攻击，伴随大片星光洒落，一个个殿卫崩裂粉碎。

剑光恢宏，金光耀目，另一旁的上邪祭起一柄金光神剑，在红衣殿卫中一路横扫，大杀四方，杀意冲云。

神火腾冉，图卷天下，婴殊实力虽没有回复如初，无全盛时期的战力，但实力与红衣殿卫相比也颇显不俗，战力不凡，一张神火图被婴殊御使地炉火纯青，大片的神火焚烧，横扫而下，威风凛凛。

几人一番肆意的杀戮，周围的红衣殿卫数量锐减，分裂重生地也越来越少，几人慢慢前进，十里、几十里、百里...距离一点点推进，终于在行进了千里后，周围的红衣殿卫被几人联手杀伐一空。

虽大获全胜，但青辰几人并不敢放松警惕，感知中远处有成群结队的红衣殿卫朝这里赶来，片刻便至。

第二卷太古之战第六十三章激战

一股股威人的气势无所顾忌的释放而出，汇成一股惊天的逼人气势，摄人心魄，令人胆颤心惊。

面对如海潮般涌来的红衣殿卫，青辰几人面色凝重，严阵以待。

“诸位道友，这传承殿仅是一层就堪称广阔，红衣殿卫数之不尽，若是死战，只能是法力枯竭，筋疲力尽，最终耗死在这里，我等不可硬抗，直接冲杀过去，速战速决，突围而出！”

婴殊斩钉截铁的声音此时在众人耳畔响起，引得青辰三人侧目而视，见其面色狠厉地目视前方，杀意凛冽。

呼喝一声，神火图光芒大作，火光漫天，猛然冲向大批而来的红衣殿卫，身先士卒，神火腾涌，魔火肆虐，在蚂蚁一般密集的殿卫之中横冲直撞。

“哼！”

洞幽目光幽冷，面色阴沉如水，死死地盯着在殿卫中大发神威的婴殊，头顶的星辰神环星光愈发盛烈，御使着星光刺，闪身没入红衣殿卫中，泄愤一般地大杀四方。

上邪目光直直地看向婴殊，周身杀意漫溢，有如实质，不加掩饰地直冲前方厮杀的婴殊而去。

婴殊如芒在刺，后背寒毛倒竖，一道火龙将围攻自己的几个红衣殿卫燃为灰烬，趁着间隙，回首瞥了一眼满是杀意的上邪，目光一沉，尔后不管不顾，冲杀进更加密集汹涌的殿卫之中。

见到这一幕，上邪浑身寒气逼人，金色神剑摹地大涨，一剑搅碎数十奔袭而来红衣殿卫，大开大合的剑术施展而出，剑意激荡，在殿卫中屠戮四方。

青蒙神剑剑光大炽，击溃锐利血红的刀芒，劈开持刀向自己横撞挥斩而来的殿卫，青辰平静地注视着婴殊三人之间暗中的波涛汹涌，嘴角露出意味深长的笑意。

枪打出头鸟，婴殊此时冒头却是逼不得已，洞幽和上邪两人对婴殊的杀意和算计显而易见，这传承殿第一层殿卫不可计数，越往后实力越强。

青辰三人身处巅峰时期，法力充盈，战力强横，和三人相比，婴殊的处境明显不妙，实力只能发挥出原本的一半。

若真的一路将遭遇的殿卫斩杀殆尽，即便是他们都吃不消，更何况是状态不佳的婴殊，只能是死路一条。

这样以来，婴殊却是不得不出言提醒，令洞幽和上邪不得不暂时打消心中的算计，同时也是再向青辰示好，甚至他已经想好了退路，故意为之，趁乱先行逃离。

只观婴殊一路拼杀，不断前进，逐渐被红衣殿卫淹没，身形几乎不见就可见一斑。

洞幽两人见此，同样急了眼，纷纷不在保留，不断推进，向着婴殊靠近。

“且让我助你一臂之力！”

心念一转，青辰淡笑，心中有了决断，决定将计就计，趁此机会，自己想办法脱离心怀不轨的洞幽和上邪两人。

不管如何，现在都已经进入了传承殿，与其一直小心提防，以免被算计，倒不如眼不见为净，自己离开寻求机缘，到时侯，即便是他们有什么谋算，自己不配合，他们也只能干瞪眼，无计可施。

迅速做出决定之后，青辰只觉心中一送，看着在红衣殿卫包围中披靡所向的婴殊三人，呼啸一声，心中只觉一股豪气腾冲而起，恨不得立刻大杀四方来敌。

青蒙神剑如同出洞的神龙，在青辰手中威力陡然激增，剑威浩荡，一招一式引动无上剑道真意，水之三诀下意识地施展而出。

利字诀锋利无匹

柔字诀以柔克刚

幻字诀变幻莫测

无数精妙的剑术自青辰手中信手拈来，剑光蜂拥，时而犀利，锋芒毕露，时而阴柔，缠绵悱恻，时而隐匿，无影无形...

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

......

一路杀伐，青辰越战越兴奋，热血沸腾，心中的战意止不住地爆发，肆意地在殿卫中释放，所过之处，红衣殿卫尽皆碎裂，四面八方而来的殿卫被剑光尽数绞杀，几乎没有一合之敌，硬生生地杀出一条道路，不断前行。

剑道，本就是无上攻伐之道、战之一道，需历经无数战斗，于战斗中体悟剑意，于生死中磨砺道心，方可有所成就，于剑道一途走得更高更远，凌绝天下。

袭杀仿佛无尽无止，赶来的红衣殿卫数量越来越多，乍眼看上去，宛如赤红的汪洋血海。

青蒙神剑被青辰御使着不断地刺出、收回、横斩、竖劈......

时光如水，一个时辰、两个时辰、三个时辰、一天、两天、三天......

半个月里，青辰完全沉浸在无边的杀戮当中，从基础剑招到无上剑术，一道道独到的剑道神通在青辰手中越发地炉火纯青，玄奥的剑道气息弥漫，由稀薄变得浓郁，到最后拂手之间引动剑道真妙，一股玄妙的道意逐渐包裹着青辰。

双目合拢，心随意走，进入深层次悟道的青辰无意识地出招进攻，青蒙神剑飞舞悬空，每每一剑都恰到好处，直接要害，将周围一拥而上的殿卫个个击杀，剑光森寒，杀机凛然。

水之三诀

大罗焚天剑

双龙缚杀术

四极剑诀

剑道神瞳

......

渐渐地，青辰在殿卫包围中越发的迎刃有余，青衫浮动，神剑铮铮，剑光凌然，一举一动莫不隐含道意，行走之间自有一派风韵。

“这...！”

青辰这里的变化终于引起了洞幽三人的注意。

婴殊一道御火诀使出，操纵数条狰狞咆哮的火龙焚灭了冲击而来的刀芒和围杀过来的殿卫，侧目看向青辰所在的方向。

待看清情形之后，婴殊一声惊诧，随即有些艳羡地望着青辰。

一朝顿悟，这可是难得的机缘，虽然持续不断的拼杀令婴殊也收获匪浅，但和青辰相比，就有些不够看了。

顿悟，顿悟，朝闻道，夕死可矣！讲的便是大道通幽，其意最玄，妙不可言。凡修士在修道一途中，都在追寻并渴望着顿悟，盖因为在顿悟状态中最能贴近大道，领悟大道奥意，从而道行大涨，道意圆融。

第二卷太古之战第六十四章前进

“哼！青辰这厮倒是好运气，竟能在这种情况入了这顿悟之境，就怕是最后把命交代在这里。”

洞幽眼神幽暗，心中愤愤不平，盯着青辰，笑容诡异。

“希望到时间你能多抗住我几剑，可别让贫道大失所望！”

上邪战意昂然，火热的目光目不斜视地盯着青辰，剑吟声大震，万道剑影骤现齐鸣，手中金色神剑一扬，剑光锋锐，万剑如匹，呼啸而过，和一柄柄赤红长刀猛烈碰撞交击，横击在一个个奔涌的殿卫身上，弹指一挥间，大片的红衣倒地不起，七损八伤，分块而裂。

时光荏苒，白驹过隙。

一个月，四人前进万里之地。

两个月，四人一路且战且近，再次推进万里之地。

三个半月，婴殊、青辰两人与洞幽、上邪四人的距离越拉越远，婴殊和青辰周围更是成山如海的红衣殿卫，不管不顾，甚至不惜受伤，硬抗几次殿卫攻击，越走越偏。

婴殊和上邪似乎察觉青辰两人打算，意图阻拦，可面对如海潮般络绎不绝，越发增多，攻击愈发密集凶猛的殿卫，也只能汪洋兴叹，无可奈何。

四个月，任凭洞幽两人竭尽全力，也不能在短时间内，突破铺天盖地的红衣殿卫的封锁和阻挠，只能眼睁睁地看着青辰和婴殊自两人眼皮底下离去，脱离掌控。

“杀！”

“可恶！”

上邪和洞幽怒火中烧，尤其是婴殊离去时那不加遮掩的鄙夷和讥笑更是令两人火冒三丈，怒不可遏。

手中灵宝催动地更加大力，两人双目赤红，叱喝一声，疯狂地在红衣殿卫中左突右撞，每一击都携裹惊天之力，发泄一般地攻击。

......

“嗯...！”

青辰初醒，逐渐从玄妙的顿悟之境脱离出来，面带遗憾，恨不能长久地呆在那股玄之又玄的状态。

三个多月的时间虽然不短，青辰也收获颇丰，剑道修为更加精深，剑道真意越发纯粹，修习过的剑道神通掌控地越发随心，更生出许多不可思议的玄妙，但谁又会嫌弃，怕是恨不得在那种道意交织的玄妙中多呆一阵儿。

不过，青辰也知晓好坏，懂得凡事不可强求，自己能无意中获得这修道之人孜孜以求的难得机遇已经是气运加身，道之垂连，本就是机缘巧合，自己又何必懊恼于此。

念头通达，青辰只感觉浑身轻松，周身法力运转地越发如意，通体惬意，心境竟在一瞬间有所提升。

“咦...！”

诧异一声，青辰面露喜色，这应该算是无心插柳柳成荫吧，没想到贫道还有这样的意外收获。

手中青蒙神剑依旧持续不断地挥动，一剑挥出，施展的剑术无端生出道不明的意蕴。

青辰一面御敌而行，一面思忖，正在他喜滋滋琢磨的时候，忽觉背后一紧，如同寒芒刺骨，身体一颤，面色转瞬凝重，水行术下意识地运转而出，腾身飞跃，身子一歪，险之又险地避过身后致命一击的凶厉刀芒。

一剑探出，手腕一转，青蒙神剑剑光大作，极寒剑意迸发，一道寒气逼人的剑光斩断刀芒，威力不减地向着虚空一处飞射而去。

“铛～～～～！”

一阵金铁交击之声自虚空一处传出，随即便见原本空空如也的虚空，一道红衣身影突兀地出现。

“怪不得！”

青辰眼神微眯地盯着面前出现的红衣殿卫，心中闪过一丝了然，竟然是一名实力达到大罗级别的殿卫，怪不得差点进了自己身，这传承殿越往后出现的殿卫实力也越来越强了。

不过，换言之，不也说明，这传承殿第一层快到尽头了，青辰想到一旁还有两人在虎视眈眈地盯着，决定再次加快步伐，离开这里，这样才有把握彻地脱离洞幽二人，甚至暗中谋划，反戈一击。

青辰如今虽然没有突破大罗，但道行早已经达到，甚至远超一般，实力更是翻天覆地，一身战力媲美大罗道果大成的强者。

面前的殿卫的实力不过堪比初入大罗道果境界的修士，还无法令青辰望而生怯，产生畏惧。

眸生冷光，寒芒逼人，青辰手持青蒙神剑，一剑刺出，迅疾猛烈，剑光冻裂虚空，虚空中的红衣殿卫尚未来得及反应，就被青辰捅了个七零八落，极阴极寒的剑意汹涌，瞬间冰封红衣殿卫，硬生生打断其复生。

见此一幕，青辰恍然大悟，极阴极寒的剑意本就脱胎于至阴的空青源石，又和自身水之大道相融合，具有冰封万物的特性。

自己而今又将水之一道领悟至大罗级数，极寒之威令人瞠目胆颤，红衣殿卫复生之能又来自外力，只消以极寒剑意磨灭其中的复生之力，一切自然土崩瓦解，不足为虑。

想清楚以后，青辰无所顾忌，犹如一头出闸的猛虎，在红衣殿卫中勇往直前，极寒剑意肆无忌惮地爆发，一道道剑光闪烁璀璨的冰蓝寒光。

且行且远，青辰如同无间的死神，挥舞着剑光，杀伐无情，疯狂地收割着红衣殿卫的生命，一片殿卫的倒下汇成一片冰封的血色海洋，冰蓝和赤红交缠相映，绚丽妖冶，摄人心魄。

大罗实力的殿卫出现地越来越多，如同雨后春笋般不断冒出，刀芒赤红如血，杀气腾腾。

神火狂暴，一片火雨瞬息而下，婴殊凭着一张神火图，睥睨所向，无数的殿卫如同飞蛾扑火，化为灰烬，生机绝断。

越是接近这一层尽头，面临的殿卫实力也越强横，第二层的入口已经在婴殊的视野中若隐若现，希望已经在眼前，但婴殊实力未复，如今前进的愈发艰难，到最后数里，更是使尽浑身解数都不得存进。

长刀横空，不可硬抗，婴殊身形暴闪，躲避疯涌而来的一击，面色难看地盯着挡住自己，一身实力比之现在的他也不遑多让的红衣殿卫。

“砰！”

“砰！”

“砰！”

......

两道身影在一片红衣铺就的汪洋中快速移动，厮杀声不绝，刀芒绝世，火龙啸天，周围三丈之内虚空扭曲，地面碎裂严重。

第二卷太古之战第六十五章再救

“蹬～～～～！”

婴殊踉跄地倒退数十步，勉强稳住身形，神火图在脚下徐徐展开，面色凝重地看向对面一直死死拦住自己去路的红衣殿卫。

“不行！自己拼尽全力，费尽心神到了这一步，绝对不能栽在这里，否则洞幽和上邪这两个混蛋一旦赶来，自己怕是绝对没有好果子吃。”

婴殊心头焦虑，双目血红地操控着神火图，再次猛冲地攻向红衣殿卫。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

......

腾空一指，神火图在婴殊的御使下，化为一方炼狱火海，烈火熊熊，焚尽万物，万道火龙自火海中咆哮，翻腾出海，冲着红衣殿卫而去。

赤红长刀横斩竖劈，成千上万道犀利森寒的刀芒洞现，红衣殿卫不甘示弱，与婴殊针锋相对。

    寶  書   網  Ｗ  ω  Ｗ . Ｂ  ā  ο  s Η μ  ⑥ .  ℃ Ο   m 
“砰～～～！”

片刻功夫，两人交手数千次，你来我往，势均力敌，周围一片刀芒肆虐，割裂苍穹，火海怒啸，万龙争锋。

一道赤红如火的刀芒突如其来，电光火石之间，斩在防备不及的婴殊后背。

“噗～～～～！”

婴殊咳血，面色煞白，后背一道伤口痛入骨髓，锋锐的刀意在体内肆意地破坏，哪怕婴殊只是战灵之身，也不好受，一口逆血再次喷出，俨然受伤不轻。

“你...噗！”

一道道如火的刀芒不断涌射而来，杀伐之气荡涤，天地一片赤红。

婴殊凭着神火图演化的这片火域，狼狈地逃窜，躲避殿卫的攻击，嘴角淌血，一脸苦涩，什么时候这些殿卫也学会得理不饶人，痛打落水狗了，呃...呸！呸！

撑着伤势，挣扎着站起来，勉勉强强地再次躲过一次攻击，婴殊看着后来出现的红衣殿卫，目光阴沉，面色落寞。

贫道最近简直是霉运透顶，原本以为这次进入传承殿后，和那青辰道人暗自扶持，能够时来运转。

又费尽九牛二虎之力，和一名大罗小成实力的殿卫拼了个旗鼓相当，正打算暗地寻找时机，进入传承殿第二层。

没成想事情出乎意料，眼前让自己气得跳脚的殿卫还没收拾掉，又跑出来一个实力比他现在还稍胜一线的殿卫，还真是看得起贫道。

“咻～～～～！”

凛冽的刀芒划破传承殿空旷的虚空，直劈伤痕累累的婴殊而去，还未至，森森的杀意便已经直刺骨髓。

面对着来势汹汹的一刀，婴殊咬咬牙，单手平伸，五指合拢，对着汹涌而来的刀芒方向轻轻一握。

“嘭！”

虚空爆鸣，整个神火图所化的火海地域眨眼间坍塌崩灭，万条火龙腾飞涌动，骤然爆裂，暴虐的力量焚灭一切，杀意消弭，刀芒成灰。

“呼～～～～！”

如释重负地深吸一口气，婴殊法力耗尽，浑身瘫软地歪坐在地，脸上没有死里逃生的庆幸，神情浮现出浓重的绝望，这次真逃不过了吗？

对面的两名红衣殿卫好像听懂了婴殊的心声似的，长刀高扬，刀光如血，齐齐出手，准备给筋疲力尽的婴殊致命一击。

“这回真的要彻底走了吗？”

苦笑一声，婴殊瞪着自己在无力躲避的刀芒，神情中流露出不甘和一丝丝欣然的解脱。

“铮～～～！”

“铿锵～～～！”

青蒙神剑在千钧一发的最后关头挡在婴殊面前，神剑争鸣，剑光如匹。

青辰一步步踏来，眨眼便是百里，下剑道的千里御剑之术施展开来，在婴殊生死悠关的关键时刻及时赶到。

几步之间来到婴殊身前，青辰面色肃穆，眸生冷电，青衫浮动间将伤重的婴殊牢牢护住，也不对话，心念一动，御剑之术洞彻而开，剑化万千，森罗天地，漫天的青蒙神剑剑锋冷冽，寒光逼人，森寒彻骨的剑意卷天席地。

“叮～～～～！”

随着青辰遥遥一指，万剑齐动，剑光如海，朝着不远处的红衣殿卫冲杀而去，剑意极寒裂天，剑光如雨一般迅疾而下，杀意无尽，风云色变。

“嘭！”

“嘭！”

两名殿卫虽然实力不同凡响，但对上处于有小世界作为支撑，法力时刻处于全胜状态的青辰而言还是有些不够看。

不动片刻功夫，两名刚才还气势嚣张，杀意凛然的殿卫直接被戳得千疮百孔，最后化为两团冰渣。

解决掉那两名殿卫之后，青辰毫不停留，直接操控着青蒙神剑，一路开道，斩杀一众来犯殿卫，带着婴殊来到这一层的尽头，在一片范围不过一里的地域停下。

这片地域青辰放出神魂仔细探查过，地域正中矗立了一个一丈见方的祭台，应该是离开这一层的通道所在，周围一里之地干净如也，好像是有什么限制，周围的殿卫根本无法进入。

而在青辰两人到底此处后，原本疯狂攻击两人的红衣殿卫直接调转方向，朝着还未到底此地的洞幽和上邪围杀过去。

没了周围成千上万殿卫的干扰，青辰这才松了口气，调息一番，转首看向一旁一脸心有余悸的婴殊，双目淡漠，默然不语，让人看不出深浅。

婴殊猜不透青辰的心思，不过，眼下他也没有心思琢磨，一脸感激地对着青辰拱手一礼，颇为郑重地说道：“多谢道友，两次出手相救，婴殊无以为报，以自身道途起誓，日后若有何差遣，只要道友吩咐一声，在这碧海云天之内，就算是闹得天翻地覆，贫道在所不辞！”

青辰挑挑眉，看着颇为上道的婴殊，眼中闪过一抹欣喜，手指微不可查地一动，隐藏在暗中的无影神剑消无声息地召回。

终于到了收获的时候！青辰暗道。

原本当初救下婴殊，青辰是察觉到洞幽的不对劲，婴殊和洞幽的争斗和不对付又显而易见，欲要留下婴殊，膈应一下洞幽和上邪两人，也是为自己吸引火力和可能针对自己的算计。

后来，感到事情不妙时，青辰更是隐晦地与婴殊暂时达成一致，敌人的敌人便是朋友，眼下他们处于弱势，自然要守望相助。

不久，婴殊遭遇两名殿卫围杀没多久，青辰便已经到了，只是暗中施展越发神妙的先天敛息术暂时隐藏自己，等到最后一刻再及时出手，为得便是婴殊诚心诚意地感恩戴德。

第二卷太古之战第六十六章黑衣玄卫

目前看来，事情还算尽如人意，不仅得了一个心甘情愿供自己驱使的盟友，还为以后自己在这神葬之地闯荡找了一个还算不错的帮手。

既然目的到达，自然雨过天晴，青辰也不吝啬，屈指一弹，一滴三光神水朝着一旁遍体鳞伤的婴殊激射而出。

三光神水入体，婴殊喜形于色，对着青辰一拱手，迫不及待地就地盘坐，炼化体内神水，引澎湃生机周游全身，一遍又一遍洗涤自身血肉灵体，周而复始，半饷，遍体的伤势已是大好，肌体莹莹，眉心的神威璀璨夺目。

婴殊双眼开阖，入目是端坐一旁的青辰，青衫无风自动，一柄神剑披身，只是静坐不语，便有无形的气势散发而出，三尺之内纤尘不染，令人不禁侧目，心生敬畏。

“多谢道友护法！”

见此一幕，婴殊心中敬畏更甚，由衷地对着青辰施一礼，开口而道。

“道友客气，如今时日不早，我等还是早些进入这第二层，以免后来者不忿，多生事端。

况且这传承殿危机四伏，我等早入也可多些时日，早些布置。”

青辰起身，淡然而立，对着婴殊一笑。

“善！”

婴殊颔首，他既有心，又心思剔透，自然懂得青辰之意，了然一笑，对着青辰一礼，一道法力打入前方祭坛之内，随即化为一道火光没入洞开的通道。

青辰看向远处，那里洞幽和上邪正在竭力厮杀地向这里逼近，速度比之先前更加快了数倍。

“狗急跳墙了吗？”青辰呵呵一笑，自语道：“临走之前，贫道为你们加点料，先讨一讨你们算计贫道的利息！”

虽然不知洞幽两人具体打得什么主意，可不怀好意是毋庸置疑，但青辰向来睚眦必报，喜欢先下手为强，不然也不会步步算计，既然已经打定主意撕破脸皮，他也不妨碍先满足一下自己的恶趣味。

袖袍一展，几道流光没入这片不足一里之地，指诀一动，几道法印打入虚空，随后拿出一方水瓶，青辰不怀好意地一笑，将水瓶抛入空中隐没不见。

“希望你们会喜欢贫道的这份礼物！”青辰暗笑不已。

来到祭台旁，如同先前离开的婴殊一般，一道法力注入其中，水行术运转，化为一道水光飞入通道，只是在通道关闭之时，几道剑光突然飞射而出，遁入虚空，迅速向着远处飞速离去。

传承殿第一层，洞幽和上邪二人正在奋力搏杀红衣殿卫，星光坠落，剑光呼啸，心中急迫，犀利的攻击比之之前显露出几分杂乱无章，暴露出施术者心中几分急切的焦躁，一心只想着早些追上青辰两人。

忽然，虚空泛起几分微不可查的涟漪，数道犀利无形的剑光自虚空中飞出，无声无息，朝着洞幽和上邪两人的眉心射去。

“铛！”

“铛！”

......

眼看剑光即将没入头顶眉心，洞幽和上邪心中危机大作，心头警兆不停跳动，修为到了他们这一步，对涉及自身生死之事一场敏锐。

当机立断，毫不拖泥带水地猛然暴退，眉心光华璀璨，一道道神光迸射而出，与无形剑光陡然轰撞，虚空荡涤，剑光显形。

洞幽和上邪两人随手将显化的剑光击碎，气地面色大变，怒火冲天。

那洞幽更是大声叱骂道：“好个青辰道人，这反攻为主使得当生了得，要不是用得着你，贫道早将你大卸八块，如今竟对付于我，也休怪不得贫道了。”

然而，这愤怒的叫骂之声已经进入第二层的青辰自身听不见了，甚至他都不曾知晓，自己原本只是想恶心一下洞幽和上邪而发出的剑光更是差点让他们吃了大亏。

......

传承殿第二层。

青辰悬停虚空，环顾四野，周围万里黄沙漫天，金色的沙海一眼不可望尽，不知边际。

附近没有婴殊停留的痕迹，这传承殿第二层的通道应该是随机变幻，进入通道后会出现在那处显然不可预测。

青辰一步踏出十丈，不急不缓地在漫漫沙海中前进，青蒙神剑随时待命，预防着可能出现的意想不到的危机。

“沙～～～～！”

风吹沙，发出轻微的声响，青辰踏沙无痕，万里沙海仿佛沉寂，一片死静。

“铮～～～～！”

侧身，出剑，一剑挥砍，剑光迅疾如电，一缕宛如牛毛的剑丝刺入半空。

“叮～～～～！”

一缕微小到几乎不可察觉的黑影陡然一分为二，从剑丝划过的地方跌落。

那是一种青辰前所未见的沙黄色异虫，速度快到惊世骇俗，体型微小到要不是青辰不在乎法力消耗，刻意地用神魂仔细地扫视每一粒沙土，绝无可能察觉的地步。

“嗤嗤～～～～！”

纯净的金色沙滩上发出仿若滚烫地金属溶液浇灌地面的声响，异虫掉落的地方一团焦黑，腐朽的气味弥散，带着一股无端令人难以名状的燥热。

青辰眼睛微眯，这是一种十分霸道的火毒，世所罕见，具有腐蚀神体和迷惑心神的惊骇功效，先天的体型让它们在这片沙海得天独厚，稍有不慎便会遭受暗算。

而且，蚁多咬死象，这种异虫单个或者不足为惧，可一旦数量积累到一定程度，凶悍的撕咬之力足以轻而易举地突破修士的防御，霸道的火毒入体更是能够毁坏修士千锤百炼的肉身，侵蚀神魂元神，甚至其中迷神之能引动修士的心魔劫。

心魔劫，青辰无所畏惧，早在化形时就经历了一次，彻底斩断了与后世的羁绊，后来又一路修习剑道，心如磐石，道心坚定，哪怕是再历经一次更加令人可怖的魔劫，他有胸有成竹，有十足的把握可以度过。

可故意接近痛苦和危险，并不是明智之选，青辰并不想再有一次那种心魔噬心的经历。

事情经历的多了，即便在蠢笨的人也会开窍，青辰一向心思玲珑，早已不是当初那个一心叫嚣着磨砺剑道而不管不顾，以天仙修为就敢到处在洪荒乱跑闲逛的愣头青。

成长得多了，懂得也越多，世界上不简单的事情太多，青辰必须学会低调，哪怕他不愿意，残酷的现实也会逼着他。

剑道，青辰对它的理解早已超出了当初认知太多，剑道，是无畏，是勇往直前，但不是一味地挑衅，也不是提着剑到处挑战，表面上看似风光无限，实际上是站在前后进退维谷的悬崖峭壁，稍不注意就坠落万丈深渊，万劫不复。

青辰依旧不急不缓地前行，异虫的出现更让他心中的警惕陡增，稍有不对，手中的青蒙神剑往往率先而动，在危机没有爆发之前就扼杀在萌芽，一路行走，倒也没遇到预料中的危险，目前，还算平顺。

第二卷太古之战第六十七章黑衣玄卫

且不提青辰这厢在无尽沙海中稳步前行，传承殿一层，洞幽和上邪在青辰离去一日后，突破重重阻隔，几乎斩杀近半红衣殿卫，来到了祭台处。

“呼～～～～！”

深吸一口气，洞幽和上邪两人面色难看，果然，不出所料，青辰和婴殊已经早就离开此地。

“可恶！”

洞幽不甘地气吼一声，一拳打向虚空，迈步走向祭台，正欲离开，却意料不到，这泄愤的一拳直接捅了马蜂窝。

虚空震颤，剑吟不止，一道道剑光豁然显现，组成一座繁复的剑阵，笼罩这一里方圆的地域，正是青辰仅用剑光布下的九宫五行剑阵。

“轰～～～～！”

剑阵运转，大片的剑光如同瓢泼大雨倾泻而下，剑河浩荡，挟裹无穷剑意奔涌而来，九宫变幻，五行相生，剑光近乎绵绵不绝，煞气滔天。

身形暴退，星光垂落，洞幽面色阴沉如墨，手中的星辰刺挥舞不停，他素来善谋算，未成想，在这里被青辰摆了一道，甚至连自己的情绪都算了进去，令他大为忌惮。

反倒是上邪剑光护体，目光灼灼地望着眼前的大阵，悠然而行，时不时地发出几声赞叹，完全没有深陷此阵的觉悟。

“破！”

九宫五行剑阵虽然不同凡响，但毕竟是青辰以剑光布下，无源之根，后劲不足片刻间，便后继无力，威能大损。

洞幽趁此良机，呼喝一声，星光迸射，漫天清辉和剑阵对轰在一起，剑阵剧烈摇晃，顷刻之间，支离破碎。

略带不满地瞥了一眼洞幽，上邪努努嘴，冷哼一声，倒也没说什么，只是迈步，准备走向中央的祭台。

洞幽松了口气，侧身同样斜睨了一眼上邪，眼底一抹不易察觉的贪婪和疯狂一闪而过，扭过头，也准备继续向祭坛走去。

“哗～～～～！”

虚空微抖，一玉瓶凭空显露，瓶口倒垂，一股股散发着浓郁腥臭味的脏浊污水倒灌而下，不断向四处蔓延开来，仿佛源源不断，尤其是瓶口正对的祭坛所在之地更是重中之重。

浊水突如其来，令洞幽和上邪两人猝不及防，虽然反应迅速，急忙应对，星光垂落，剑光绕体，但终究晚了几分，身上一尘不染的道袍沾染了一些，恶臭味变得越发浓重。

眉头紧锁，洞幽和上邪还未来得及发作，一大波浊水忽然乌光大作，两条恶臭的乌龙自瓶口飞出，向洞幽和上邪咆哮而来，气势汹汹，所过之处一片污秽。

“雕虫小技！”

洞幽不屑地看了一眼奔腾而来的乌龙，这比起婴殊驾驭的火龙简直是天差地别，刚要有所动作，忽然面色大骇，度若闪电，闪身向一旁躲去。

“轰隆～～～～！”

爆鸣声不绝于耳，两条乌龙在半空轰然爆裂，巨大的能量挟裹着令人作呕的污臭铺天盖地而来，能量冲击着星光和剑光，光芒碎裂，无孔不入的浊水顺着缝隙滚滚涌来。

“啊～～～～！青辰，今日之辱贫道定不与你干休，再见之时定要将你挫骨扬灰，以消贫道之愤。”

洞幽气地发狂，眼中怒火直欲喷出，恨意凝如实质，身上的道袍几乎被污臭的浊水沾染一半，无可名状的气味徐徐散发而出。自他修道以来还没有像今天这样憋屈过，这般情景遭遇还是史无前例的第一次。

一旁的上邪躲闪更快，可也比洞幽好不了多少，剑眉紧促，身上的杀意如同一柄利剑直刺云天，虽一言不发，但眼中的恨意比之洞幽还更胜一筹。

......

对于传承殿一层发生的一切，青辰人虽未至，但好似早有所觉一般，几乎是剑阵刚起，就挑眉而立，一面防备着突发的攻击，一面含笑，神情透漏出几分恶趣得逞的幸灾乐祸。

“贫道的这份大礼定能让你们难忘，打了这么久，就应该好好休息，享受娱乐一番，天天那么算计人也不嫌累得慌，还好贫道心善，不辞回报地帮你们一把。”

一剑将飞舞而来的异虫斩为几段，青辰自语，像是看到了什么有趣的事情，一脸灿然，笑得一脸人畜无害。

那瓶中盛满了当初小无尘收集的一些换七八糟的东西，大多是洪荒中各种生灵神兽的排泄之物，原本就是为了阴人之用，当初分别之时，小无尘还故作不舍地送了自己几瓶，让自己以备不时之需。

原本以为无用，而今看来，貌似还不错，即便实力再强，对那股销魂的味道也无计可施，一旦被粘上，没有十年八年绝无可能消散。

希望洞幽和上邪两人不要太过感谢贫道。

“呼～～～～！”

骤起的风暴打断了青辰的沉思，平静无波的沙海摹地狂躁，风起的沙尘蚀骨销魂，笼罩着一层黑黄色的光晕，向着青辰席卷而来。

祭起青蒙神剑，青辰不敢大意，一剑向前，极寒剑意迸发，漫天冰雪封天锁地，青辰所过之处，黄沙冰封，风停尘散。

“咔咔～～～～！”

一只沙黄色的巨手突兀而来，遮天蔽日，卷起漫漫狂沙，前一刻还在远处，下一刻已经近在眼前，速度快到令人发指，这是由数之不尽的沙漠异虫组成的巨手，一掌横空，将青辰牢牢抓住。

霸道炽烈的火毒入体，腐蚀肉体，侵蚀神魂，无边的迷障随之而来，引动人心情欲。

青辰的双眼渐渐迷离，呆滞无神，似乎沉湎于无边的欲望，堕落沉沦，难以自拔。

青蒙神剑黯淡无光，摇摇欲坠，终于在失去了青辰的操控后，跌落在地，被无边无际的黄沙掩埋。

仿佛一切尘埃落定，一道黑衣身影来得悄无声息，陡地出现，一身气势惊人，冰冷地目光扫了一眼被大手束缚的青辰，缓缓抬手，白皙的手掌平竖，一股神秘的能量在孕育，对着青辰激射而去。

“嘭～～～～！”

虚空炸裂，神光所过之处，划过一片真空，速度快到极致，音爆阵阵，势若万钧，毫无疑问，这一击一旦击中，青辰绝对有死无生，化为一片血雨，尸骨无存。

第二卷太古之战第六十八章各有境遇

“轰～～～～！”

神光洞穿，青辰整个身子炸开，没有预料中的血雨洒落，一滴三光神水蓦然出现在青辰原本所在的地方。

神水轰炸而开，化为巨大无比的水团，星光熠熠生辉，将沙漠异虫所化的巨手缠绕，彻底包裹。

不出意料，三光神水作为水中圣品，威力超凡，不可揣度，沙漠异虫被轻而易举地压制，毫无还手之力，霸道的火毒如同遇到了克星，惶惶然在异虫体内逃窜，四处躲避，但于事无补，最后被三光神水扑灭，吞噬。

咔嚓！

巨手显露裂纹，数以万计的沙漠异虫死去，残骸随风成灰，杀戮永无休止，仍在继续，最终巨手崩溃，被湮灭成灰，彻底消失。

“崩～～～～！”

在青辰身形爆裂消失的瞬间，黑衣人影就顿觉不妙，当机立断，虚空横移，驾临到这片地域虚空的另一处，可终究晚了一步，一抹剑光悄然无声地划过天际，无影神剑不知何时被青辰祭起，配合着越发神妙的幻字剑诀早就藏匿虚空，蓄势待发。

而今一动而起，势若雷霆又悄无声息，令人防不胜防，躲闪不及，一剑劈斩在黑衣人影身上，极寒剑意迸发，随势而动，肆虐入体。

黑衣人发出惊呼，喉咙间满是难以忍受的惨痛，屈膝跪在虚空，双目圆睁，惊骇欲绝地看着身体里的力量被冰封，被蚕食，作为倚仗的复生之力被压制，崩灭，体表由内而外慢慢爬满晶莹的冰雪，极致的冰寒，难以招架。

水源术施展，水汽自四面八方凝聚，青辰的身形凸显而出，挥手自黄沙中召回青蒙神剑，持剑而立，青辰面色平静，目光如电，望着虚空中逐渐成为一座冰雕的黑衣人，脑海中一道信息突然闪过。

黑衣玄卫，传承殿第二层的守护殿卫，实力堪比大罗道果大成，道行达至大罗之境，复生之力是红衣殿卫的数倍。

勾唇一笑，青辰消化完这道信息，面对即将成批出现的黑衣玄卫跃跃欲试。

真正的大罗道果大成是实力、道行、法力都达至大成境界，青辰没有达到这层境界，黑衣玄卫也没有。

青辰战力可与大罗大成比肩，道行也初入大罗，初步掌控水之一道，法力更是有一个小世界作为底蕴，与黑衣玄卫相比，除了法力深厚外，战力、道行几乎旗鼓相当，一股棋逢对手的兴奋感自青辰心中油然而生。

青辰心念转动，一瞬间就做出了决定。机缘难寻，机遇难求，碧元洞天的传承他无论如何都不会放弃，既是如此，要闯过传承殿第二层就不可避免地和黑衣玄卫对上，既然无法越过这道难关，那就只能迎难而上，来一场酣畅淋漓的战斗，借外界的压力淬炼己身，磨砺剑道，尽可能地提升自己，增强自身底蕴，

第二层危机重重，黑衣玄卫众多，每个实力都不弱于青辰，做出这样决定，青辰不是无脑，他有自身的考量，更有仗之横行的底气。

有小世界和十二品造化青莲在，青辰有把握在可能遭遇黑衣玄卫围攻的境地时全身而退，手中一直以来按捺不出，不曾显露的底牌一旦出世更能彻地解决他的后顾之忧。

念及至此，青辰嘴角笑意灿烂，一丝丝战意沸腾，一闪而逝，目光看向那座冰雕，青蒙神剑一掷，剑光迅疾，朝着冰雕穿体而过。

咔嚓！咔嚓！

冰雕破碎，冰晶散落一地，在炎热的沙海中丝毫不受影响，晶莹剔透，寒意四散，冰封一片地域，神异非凡。

青辰挥手，将周围一些少数残存的异虫收取，放入小世界之内，这种异虫外界稀少，洪荒中更是少闻，如今收集一些，或许以后用的上。

尘埃落定，青辰转身而去，大步流星，一跃数百丈，向远处赶去，他要抓紧时间，在洞幽和上邪到来之前，竭尽全力地抢占先机。

......

传承殿第二层的另一处，高山巍峨，耸立云天，恍若撑天神柱，山体霞光璀璨，熠熠生辉，古木遍野，飞瀑流泉...一派仙家胜景，气象万千。

砰！

砰！

砰！

......

这一日，原本平静无数载的神山深处不断有轰鸣声传出，响彻不绝，直入云霄，山体震动，不时有惊骇莫测的力量溢散，传荡山林，引得山中生灵瑟瑟发抖地匍匐在地，胆颤心惊。

乱石穿空，巨木横陈，友生灵逃之不及，被波及，巨大的身躯被崩飞，轰然炸裂，灰飞烟灭。

山脉深处，一道身形踉踉跄跄地后退数百步，周身遍布伤痕，衣袍破损，尘烟散尽，露出真容，正是比青辰提早一步进入第二层的婴殊。

他顾不得自身伤势，狼狈的身形仰天大笑，像是做了足以震撼星空宇宙的天大好事，喜地跳脚，状若疯狂，肆意的笑声传出极远，透露出扬眉吐气的欢畅。

“哈哈哈！让你这黑小子挡贫道的路，真以为自己吃了那龙心凤胆，还敢算计和截杀你婴爷爷，最后还不是被打爆，在道爷的神火图中鬼哭狼嚎，被烧成飞灰。痛快啊！真痛快！去你个仙人板板的上邪，滚你个圣母公公的洞幽...”

长久的压抑爆发，被宣泄，婴殊的叱骂声回荡山林，粗鲁无礼，引得一些山中生灵直翻白眼，心中腹诽不已。

一番酣战和尽情的怒骂，婴殊心中连日来的郁气顿时消散一空，只觉神清气爽，看哪哪都顺眼。

盘膝静坐，炼化完当初积蓄于身体中三光神水的残余之力，婴殊一身伤势复原，实力精进不少，已然恢复大半，一时信心大增，自山林中走出，龙行虎步，意气风发。

与此同时，传承殿第二层，洞幽和上邪进入此层，分别降临在一片水光粼粼的青湖大泽和一处岩浆滚滚的火山口。

自青辰他们离开后，洞幽和上邪的气运好似到了山顶后拐了个弯儿，一直再走下坡路，运气一路暴跌，差到爆表。

“轰隆～～～～！”

恍若雷霆炸响，青泽大湖底部暗流涌动，迸射出恐怖能量，有强者在征战，在激烈地杀伐，搅动风云，这片大泽白浪拍天，波涛汹涌，不时传出嘶吼和轰鸣。

砰！

一道硕大无比的水柱豁然冲天而起，击散风云，声势浩大，发出震天响，宛若天崩，水柱扶摇直上，仿佛要掏空整个青湖大泽。

“咳～～～～！”

巨大的水柱吐出一道人影，披头散发，身形狼狈，口中咳血不止。

洞幽他感觉自己倒霉透顶，临来到第二层之前被青辰一而再地戏耍，弄得自己满身去除不掉的污臭，刚进入第二层，就出现在这片大泽，还没来得及有所行动，就遭到一大群黑衣玄卫的围追堵截，身上浓重的气味连最高明的藏匿之术都掩饰不掉，简直就像一些异兽发情时释放地催情激素，无时无刻不在暴露自己的存在，令他愤恨不已，无比恶心。

费心竭力斩杀了来犯的黑衣玄卫，还未来得及歇口气，就又糟糕地碰上了水脉暴动，猝不及防，直接被巨大的水流炸上了天。

一想到刚刚九死一生的经历，为了对付那帮畜生耗费了自己不少精心准备的底牌，洞幽面目狰狞，对青辰恨地牙根痒痒，要是青辰乖乖听自己摆布，那里有这么多事情。

“啊～～～！青辰，贫道定要将你千刀万剐！”

洞幽敢肯定，一旦青辰现在出现在自己面前，他一定会理智大失，毫不留情地用星光刺刺他几个大窟窿，非千疮百孔不能解恨。

“嗖～～～～！”

此起彼伏的破空声打断了臆想中的洞幽，愤恨地望了一眼天空中逐渐清晰的黑点，洞幽咬牙暗骂一声，迅速化为一道流光，风驰电掣地向前逃离而去。

与洞幽几乎同时降临第二层的上邪，他的境遇比之洞幽不遑多让，称得上多灾多难。

火山口火光冲天，炙热的高熔岩浆喷薄而出，整片地域顷刻间化为火海，炽热的温度足以焚山煮海，上邪好巧不巧地正好出现在火山爆发时的山口，毫无防备，被巨大的力量崩飞，火毒焚体。

极速逃离，中途偏偏与一群黑衣玄卫不期而遇，一场惨烈厮杀，灭尽来敌，稍微喘息片刻，身上当初沾染的污臭又招引来一批玄卫。

上邪且战且逃，一路上犹如一个引敌的靶子一样，所过之处，立刻就有一群黑衣玄卫加入，不到半饷就乌泱泱一片，遮天蔽日。

第二卷太古之战第六十九章碰上

碧元洞天，传承殿第二层。

对于婴殊三人的遭遇，青辰毫不知情，他一路前行，不急不缓，再次随手破了几次沙漠异虫无伤大雅的攻击后，之后的路程竟是再无碰上任何一个黑衣玄卫，施施然走出了万里黄沙海，面色间颇有几分遗憾。

他自是不知自己的恶趣味给洞幽和上邪两人挖了多大的坑，更不知洞幽和上邪自进入第二层后就疯狂逃窜，两人身上散之不去的浓重味道直接吸引了这一层几乎一半的黑衣玄卫，而他后来本该遭遇的驻守沙海的玄卫也一股脑地冲了出去，参与了对洞幽和上邪围住堵截的大业。

可谓是弹指间，御敌于千里之外，呜呼哀哉！

距离青辰数万里之外的婴殊也是感慨万千，不胜烦扰。

本以为实力大进，到了扬眉吐气的时候，准备找几个黑衣玄卫好好干上几架，一舒心中憋屈，重新领会一下揍人的快感，无可奈何地是走了上千里路，愣是一个黑衣玄卫也没碰上，大感古怪的同时又不禁嘚瑟，觉得一定是自己当初在山中的骤然爆发，赫赫神威，震慑住了一旁窥伺的黑衣玄卫，得知自己要来，未免冲撞了自己，提前开溜了，这第二层的黑衣玄卫眼力倒是不错，识时务。

不过，转念一想，婴殊又不高兴了，原本得意洋洋的笑容顿时僵在脸上，他可是打定主意要一扫连日来的颓然，重振声威的，如果所有黑衣玄卫都这么藏着掖着，没有人配合，他的盘算岂不是要落空。

于是，婴殊大步一跨，大手一扬，开启了追击黑衣玄卫的“逆推”模式。

这与此前判若两人的性格，脑抽的行为，只能说是长期压抑后深层次天性的猛然觉醒和释放。

后来当婴殊和青辰相遇，面对青辰狐疑的表情，婴殊摇头晃脑，还颇为感慨地来了一句：“天道无常，大道无纲，性格的变化只是合乎阴阳之道的转幻，以前的我就是太过良善，才会有次一劫，而今返本归元，自然有所不同，你看你就没见识，有什么大惊小怪！”

青辰：“......”

～～～～～～～～～～

“铿锵～～～～！”

剑光缭绕不断，如同一条水色的巨大匹练，对着黑衣玄卫疯狂地交缠，绞杀之力惊世骇俗，虚空碎裂，化为无数碎片，黑衣玄卫身上裂痕遍布，发出一声不甘的怒吼，砰然一声炸开，寸寸龟裂，寒光凛冽，极寒剑意驱动，将散开的躯体碎片冰封搅碎，化为一团团冰渣。

漫天飘零飞舞的冰凌中，青辰展颜一笑。

两天前，

接连几日没有一个黑衣玄卫出现，青辰就预感到事情不妙，心中揣揣地一路探寻。

途径一处地域时，一股熟悉至极的味道扑鼻而来，那销魂到令人发指的气味却是令青辰大喜，他恍惚间觉得自己似乎明白了连日来的怪异事件。

先天隐匿之术运转，小心隐藏好身形和遮掩自身气味，青辰小心翼翼地接近。

远处，天际中乌压压一片，恍若一团巨大的乌云，灰暗低沉，压抑感十足，在快速移动中。

目光所及，乌云渐清，竟然是由一个个黑衣玄卫组成，密密麻麻，数之不清，不时有乌光砸落，轰向远方一道极速奔逃的流光。

流光左突右闪，一面惊慌逃窜，一边躲避络绎不绝的攻击，不时被余波砸中，炸向一边后离开调转方向，速度猛增，看起来狼狈不堪。

极目眺望更远处，目光触及那道惊慌失措的流光，青辰先是一阵意外，接着露出一缕果然如此的笑意，对于第二层为何会如此怪异，迟迟不遇守卫的事情也就见怪不怪了，甚至有一种理所当然之感。

洞幽狼狈地四处逃离，几乎已经到了慌不择路的地步，身上独特的味道一路招摇，臭传千里，身后的黑衣玄卫不断增多，犹如狂蜂浪蝶一般，令人烦不胜烦，原本的诸多铺设和手段不是被横冲直撞地摧毁，就是完全无用武之地。

顶着这股厌恶的恶臭，洞幽对青辰恨地咬牙切齿，心中的仇恨随着连日来的奔逃与日俱增，唯一值得庆幸的是，身上的味道正在慢慢淡去，再过几日应该就能完全消散。

到时候...洞幽像是想到了什么，嘴角勾勒出一丝仇恨报复的快感。

双目璀璨，剑道神眸展开，窥虚之术运转，洞幽眼中的恨意和神情被青辰一览无余，尽收眼底。

“看来贫道给你的礼还是轻了，既然我们相识一场，你不满意，贫道很乐意帮忙，给你加点料，重新送上一分大礼。”

青辰好像一眼看穿洞幽的心思，指节轻轻摩莎着手中琉璃剔透的宝瓶，嘴角勾起，笑得一脸绚烂。

“咻～～～～！”

“哈哈，洞幽道友，多日不见，没想到道友还是如此...交友广阔，竟能引得大批黑衣玄卫这般追随，当真令贫道惭愧汗颜，贫道先行恭贺道友了，虽欲现身与道友一见，奈何贫道修为不足，无有道友这般神鬼莫测的神通，就暂且先行离去，还望道友勿怪才是。”

一抹璀璨夺目的剑光亮起，炫目至极，剑意若海，奔流不息，深远浩瀚，绵绵之意无尽。

“青辰！！！”

洞幽正夺命狂奔，那一抹熟悉的剑光显露的霎那，极速奔驰的身子一怔，双目喷火地望着空中的剑光，那是青辰发出的剑光，曾经在第一层见识，如今他一眼认出。

耳畔响起青辰清冷的声音，带着几分欣喜，却令洞幽双目赤红，血丝几欲爆出，尤其是如此含蓄的幸灾乐祸，在此时无异于雪上浇油，几近将洞幽气得吐血。

压下心头上涌的血气，洞幽阴测一笑，他万没想到好事来得这般快，方才还“牵肠挂肚”的人，转眼就出现，眼角斜睨了一眼身后浩浩荡荡的玄卫大军，一丝报复的兴奋感跃上心头。

“青辰，你害我至此，今日碰上岂能这般轻易放你离去，贫道不是小气之人，既然你自认为没本事，贫道就帮你帮你这个废物，追随与我的玄卫就分你一半。”

洞幽心头百般算计，正欲有所行动，听闻青辰后面的话，直接破口大骂，眼中一道厉芒闪过，也顾不得仔细琢磨规划，立刻一个大喘气，调转方向，向剑光升腾的地方飞奔而去，心中只有一个念头，就是拖青辰下水，自己不好受，青辰也别想好过。

第二卷太古之战第七十章再下黑手

“嗖！”

长虹横空，洞幽周身星光灿目，宛如星辰坠落，极速奔袭，身后发出震天的爆鸣。

黑衣玄卫聚集在一起的数量太过庞大，洞幽毫无征兆的突然调转，出乎意料，玄卫们措不及防，不出意外的“撞车”，虚空中不断传出碰撞之声，不时有黑影自天空坠落，发出沉闷哼声。

醒悟过来后，一众紧追不舍的黑衣玄卫气地面色涨红，速度飙升，手上动作不停，更加凶猛地攻向洞幽，沿途山石崩飞，虚空炸裂，一座座山峰化为齑粉，触目惊心。

身后巨大的法力波动和不断投射而来的毁天灭地的力量，令洞幽苦不堪言，不时地被擦飞，被溢散的能量轰中，越是如此，洞幽的遁速越加快速，留下道道残影，不管不顾地朝着剑光的方向飞射，眼中的仇视和拖青辰下水的信念彻底摧毁了他的理智，一路横冲直撞，生怕自己晚来一步，青辰已经飘然而去。

“啊～～～！青辰，你出来！你出来！”

剑光消弭，洞幽出现在这片地域，空无一人的场景直接让洞幽傻眼，心中的怒意汩汩喷涌，怒火焚天，双目充血，气地嘶吼咆哮。

“轰！”

“轰！”

“轰！”

......

神光接二连三地砸落，轰击而下，一群黑衣玄卫可不会留手，他们不懂也不管洞幽怎么无缘无故地发疯似的乱叫，虽然遗憾那道剑光来的快去的也快，剑光主人的气息根本寻觅不到，但眼下还是早日解决眼前之人为妙，至于御使剑光那人只有还在第二层，就休想逃过他们的手掌心，斩杀只是早晚的事情。

洞幽急红了眼，没想到自己紧赶慢赶，最后竟然会是这样的结果，身形挪移，一面祭起防御，星光绕体，一面愤愤不平地继续向前奔窜逃离。

虽然被怒火和仇恨冲昏头脑，但他还没傻到一人单挑成千上万的黑衣玄卫的程度，蚍蜉撼树，绝对没什么好下场，他还想好好活，还想重获肉身，继续追寻无上大道，又怎么能轻易死去。

“嗖～～～！”

速度再次飙升，左躲右闪，洞幽也顾不得思量太多，也没有那个时间去考虑青辰的用意，难道仅仅是路过时奚落自己一场？既然他的算盘落空，目前想尽办法脱困才是重中之重，身上的气味已经变得很淡，一旦完全消失，就是他的机会。

“轰隆～～～！”

洞幽思虑的很好，心中连用什么办法脱困都已经盘算得一清二楚，就等最后时机的到来。可惜，计划永远赶不上变化，奔出还没有数里，一座剑阵就蓦然出现，剑光阴森，锋芒所指，寒光烁烁，寒意渗人，迎面一股冻彻灵魂的寒意扑来，无尽杀意荡漾而出，封锁住洞幽的前路。

前有狼后有虎，洞幽心中焦急，要想保命就必须硬冲过去，尽管知晓青辰不安好心，面前的剑阵更是他的手笔，但如今骑虎难下，唯有硬着头皮走下去，晚上片刻就有可能是彻地身死魂灭的结局。

洞幽当机立断，一指点向祭起的一颗星辰宝环，星光炽盛，照彻虚空，随即暗地一咬牙，一头扎进剑阵之中。

仿佛一块万丈巨石投入浩瀚无垠的汪洋，顿时掀起惊涛骇浪，剑阵轰然大作，如瀑的剑光交织，极寒剑意纵横，剑浪滔滔，煞气腾腾。

星光暴烈，手中的星光刺接连不断地挥动，一击之下虚空震荡，剑河如同暴虐的烟花炸裂，洞幽疯狂地攻击剑阵，不消片刻，整个剑阵摇摇欲坠，裂纹密布。

“咔嚓！”

“咔嚓！”

......

剑阵猛烈一震，终于不堪重负，轰然破碎。

“呼～～～～！”

阵法空间破碎的刹那，洞幽条件反射地祭起防御，护住周身，见四周风平浪静，下意识地松了口气。

“哗～～～～！”

变故突来，洞幽还未来得及高兴，松弛紧绷的神经，一股漆黑如墨的浊水自虚空中突现的琉璃瓶中喷涌而出，来得无声无息，来得猝不及防，浊水大片奔涌，重若千斤，洞幽瞬间被浊水包笼。

接着，一颗晶莹如碧的玉石从天而降，轻而易举地穿过浊水，莹莹灿灿，落向洞幽。

伸手一召，将玉石握入手中，青辰的声音自石中清晰地传入洞幽耳中，淡淡地略带讥讽的言语直接气得洞幽火冒三丈，随手将手中的玉石捏碎。

“嘭！”

玉石崩碎，没有想象中的碎屑纷飞，一道出乎意料的剑光自碎裂的玉石中激射而出，速度快到极致，留下清晰可见的残影，由内而外地打破洞幽的防御。

护身神通被破，星光溃灭，浊水再无一丝阻碍，趁势而入，直接将洞幽浇地从头到脚，无一丝遗漏。

“青辰，贫道誓不与你罢休，此生若不将你抽皮销骨，肉身难圆，大道难求。”

洞幽仅存的理智终于在再一次遭受这销魂的浊水洗礼之时彻彻底底地崩溃，装若疯狂，声嘶力竭地咆哮，宛若一头嗜血的魔狼，眼中的恨意触目惊心。

接二连三遭受羞辱，青辰而今已经成了洞幽的心魔，若不亲手解决青辰，洞幽此生修为道行将再无存进，止步于此，连心心念念的肉身都无法恢复，只能以战灵之身蹉跎一生。

......

青辰一路风驰电掣，朝与洞幽相反的方向飞驰，对于洞幽的悲惨经历，他“爱莫能助”，那瓶中的浊水更是被他施展数种秘术，一旦沾惹，其中的恶臭之味百年挥之不掉，功能虽毕竟鸡肋，但钢要用到刀刃上，好用就行。

他相信以洞幽道友的好客，一定不会拒绝自己的“好意”，更不会怪罪自己“擅作主张”，定还会“欣然”接受，凭着那一身难以忘怀的浓重味道，与这第二层中的黑衣玄卫好生“论道”一番，结交天下之友。

青辰运转水行术，畅通无阻走过数千里之地，终于在两天后与一波黑衣玄卫相遇，如愿以偿地与其交手，你来我往，打得好不热闹。

第二卷太古之战第七十一章道友留步

时间由两天前回转现在。

望着那漫天飘零的冰凌，青辰淡然一笑，继续持剑而行，向着第二层尽头极速赶去。

洞幽和上邪两人虽然吸引了整个第二层一半的黑衣玄卫，但仍有一半黑衣玄卫坚守阵地，防御一切外来者，数量十分可观，更何况，上邪身上的臭味应该已经淡去，几不可闻，一些黑衣玄卫回归是迟早的事情。

哪怕算计了洞幽，让他继续和黑衣玄卫纠缠相杀，青辰从来没有奢望依靠别人来通关，这不切实际，也与青辰心性和起初的抉择不同，会让他难安，他信奉一切诸事皆倚仗自己本身，心神坚固，性情坚韧，才能拥有碾压一切来敌，横推诸般敌手的强大实力。

草原大泽，青辰一柄青蒙神剑舞地滴水不漏，虎虎生风，一柄无影神剑神出鬼没，见缝插针，一路奔袭，斩杀遭遇的黑衣玄卫，剑意浩荡，若豪气长虹，青蒙剑意被他催发到极致，炫目至极，雄劲恍如酷阳烈日，一切敌手尽皆在暴晒下无所遁形。

黑石奇峰，青辰一路而行除去万里黄沙、草原大泽之外，登临的第三个绵延万里的景致，黑石环绕，巨峰高峻矗立，千百丈的黑岩山石随处可见，入目黑漆漆一片，平添几分阴森沉暗，虽是为峰，但实际上比之一座山脉也相差无几。

“咳...！大罗焚天剑术！”

在这里，青辰遭受进入传承殿以来最大的危机，被五六个实力相差无几的黑衣玄卫阻击，深受重创，口鼻淌血，咳血不止，虽不波及性命，但也深入肺腑，痛入骨髓，着实不好受。

泥人尚有三分火性，更遑论本就修持剑道的青辰，水之一道和常年的修持，虽让青辰的性子多了几分温润和善，但骨子里该有的恨辣、桀骜和血性不仅没有磨灭掉，反而蛰伏在内心深处，蓄势待发，况且水虽柔润无声，仍有惊涛之怒，一旦触及，必伤痛淋漓，彻入心扉。

养精蓄锐的士兵被惹毛，必将给予敌人迎头痛击。青辰宛如一头被惹毛的太古凶兽，杀意凛然，煞气十足，一面调用三光神水滋养肉体，一面疯狂地与黑衣玄卫对战，激烈地搏杀。

水火缠绕，冰寒和炽热之力流转，相生相克，绞杀万物，大罗焚天剑术被青辰现阶段御使到不可思议的程度，近乎大成，将一众黑衣玄卫笼罩，不住地杀伐磨灭。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

......

喊杀声震天，黑衣玄卫嘶吼着，手中黑色长刀乌光烁烁，兵分两路，一路舞动刀光，乌光大炽，恍若一轮轮小太阳，密不透风，水泼不进，另一路趁势出击，乌刀横空而斩，所过之处，一条裂缝密布虚空通道被强横的力量开辟而出，带着无尽的绝灭杀意，斩向青辰，玄卫之间分工明确，合作无间，配合地默契十足。

“死吧！”

骤增的压力令青辰眉头一皱，手上动作不停，心念一动，赤水神剑豁然出现，四极剑术随即施展开来，地风水火，蜂拥肆虐，狂暴四极之力在剑道真意的加持下，威力提升到不可思议的地步，一剑之下，黑衣玄卫的攻击顿时冰消雪融，威力不减地直直斩杀黑衣玄卫。

“噗！”

“噗！”

“噗！”

......

青辰双手各持一剑，大罗焚天剑术和四极剑术，两道绝世剑道神通同时发力，威力惊世骇俗，黑衣玄卫仅仅抵挡片刻，就被狂暴的水火之力生生磨灭地一干二净，连体内的复生之力都消耗殆尽，彻底自这片天地消散，如同其它死于青辰剑下的玄卫一般，忠心的守护这片地域于生命终结消沉之时，不惹尘埃，不留名讳。

青辰没有过多地同情他们，也没有时间去嗟叹，去感伤，似黑衣玄卫这般命运的事物，在芸芸众生中如同过江之鲫，数之不尽，看得多了，自然也就能神色淡定地平常视之，何况青辰还是导致他们这一悲剧的罪魁祸首。

这世间的生灵本就在争渡，三千世界，三千争渡，孜孜以求的不过是更好的生存，下层的生灵灵智未开，唯心不过是本始的繁衍、原始的情欲和最初的本能生存意识。

超脱生命层次的一众修道者也不过是跨过了最高层次的原始本心桎梏，站在更高的起点上有了新追求，一种新的另类生存的寄托。

站得高看得远，修道者虽然凌驾于万千生灵之上，但既然本心的欲念还存在，他说到底不过是深一步的进化，追寻的道也不过是生命更高层次的蜕变...

无论是怎样的追求，如何地争取，飘摇地流淌在生命介质中的时间长河一如既往地霸占着生灵心目中第一的位置，不论承认与否，事实如此。

这样的道理于青辰而言同样适用。

解决完面前的黑衣玄卫，身上的伤势在三光神水的滋润蕴养下尽数康复，青辰整理一下此番战斗的得失收获，反省一下自身后，便又马不停蹄地赶赴其它地域，以期尽早到达第二层尽头，早日进入第三层攫取机缘造化。

十年后，千里古窟，青辰一念御三剑，青蒙神光浩荡长存，无影剑术神出鬼没，无迹可寻，赤水神剑水波浩淼，极寒剑意冰封天地，鏖战数月，以重伤之躯斩杀七位黑衣玄卫。

三十年后，万里雪原，青辰以早先的青蒙神剑、赤水神剑和在神魔之地缴获的黑岩神剑以及紫莲灵剑为主，布下大五行九宫剑阵，封天锁地，历时三载，借助大阵之力，将冰原数十黑衣玄卫斩杀殆尽。

九十年后，距离第二层尽头仅有几万里距离的迷障森林，数百位黑衣玄卫守卫在此，与青辰狭路相逢。

大罗焚天剑术

四极剑术

水之三诀

双龙搏杀术

寂灭剑意

极寒剑意

......

青辰全力以赴，耗费数年光景与玄卫激烈厮杀，战到淌血，战至癫狂，数年无一丝停歇，一举一动杀伐果决，战斗几乎成为本能。

战，无休无止

......

时光荏苒，匆如逝水，百年后，一袭青衣踏步而来，沉稳有力又缥缈无迹，渲染出别样的韵味，青辰风尘仆仆地踏临这传承殿第二层唯一的尽头，眼中一抹沧桑寂寥之感荡涤而出。

百年无止境的厮杀搏斗，终于如愿以偿地来到尽头，百年搏杀，青辰战力一年又一年的稳步提升，法力的运用转换越发精妙绝伦，战斗技巧更是突飞猛进，呈几何倍增长。

但青辰百年来最大的收获是心态越发平和，颇有一种谈笑间强撸灰飞烟灭，一念动万敌俯首成尘的洒脱傲然，心境提升迅速，静若不染尘埃的高远谪仙，动若坠落云台，诛魔灭仙的无上杀神，动静之间，道蕴分转，恰乎其理，合乎其道。

玉白色的祭台屹立这片数里的清净之地，青辰走进，正要有所行动，一声熟悉的呼唤打断了他接下来正欲迈出的脚步。

“道友请留步！”

～～～～～～～～～～～～

作者助手今天出了点问题，用不了，血海就在这里祝大家端午节快乐！！！记得吃粽子哦！！！顺便求一下月票，求推荐票，求收藏...谢谢诸位道友！六月开始每天至少更新两章，还望大家多多支持。

第二卷太古之战第七十二章第三层

“道友请留步！”

这一句魔性的话毫无防备地响起，差点让青辰一个趔趄，虽然在婴殊出现的刹那，就已经被他发现，但这句在洪荒之中鼎鼎大名，后世记载的封神之战中更成为一代衰人申公豹经典招牌的存在来得太过突如，还是令青辰感到十分违和，一阵恶寒。

君不见，神话传说中洪荒时代那倒霉催的红云老祖，身殒之前就是被这一句拖住了脚步。

封神时代，申公豹更是凭借这句几乎堪称无上诅咒的短短五个字生生阻了西岐大军十几年，让一众同门阐教师兄弟恨得咬牙切齿，让死对头姜子牙气地眼红，令偌大的截教教众一个个心甘情愿地慷慨赴死，被坑得赔上整个大教气运。

可见这五个字的威力当真惊世骇俗，有些邪性。

虽说如今他真正身处洪荒时才发现传闻不实，不可尽信，但有些东西还是有据可察，倒也不能一概而论的推倒，只能根据实际抉择揣摩。

青辰侧身望着向自己走来的婴殊，看着他那张嘴，虽然不信哪些子虚乌有的东西，但心中多少有些膈应，恨不得一剑拍在婴殊嘴上，让他嘴上挂两根后世的香肠。

到底知晓婴殊只是无心之过，青辰也没有到因为一两句不痛不痒的话就对人横眉冷对的地步，他走过去，对着婴殊见礼，眼带笑意：“百年不见，道友风采依旧，青辰恭喜道友实力恢复如初，可喜可贺！”

“道友客气！比不得道友气息圆润内敛，看来这百年着实收获不少。”婴殊侧身，只受了青辰半礼，慌忙还礼，对于两次搭救自己的青辰，婴殊不敢托大，心中很是感激，随即洋洋一笑，对着青辰说道：“而今我实力尽复，对上上邪和洞幽多少有了几分底气，且在第三层好生与其较量一番，就算不能将其彻底留下，也要恶心他们一番，让他们知晓他婴爷爷不是好欺的。”

“不过！”婴殊不解地看向青辰，狐疑地问道：“不知为何，这第二层的黑衣玄卫无缘无故少了不少，一路行来，即便遇到也数量有限的紧，也就临近这里之时，数量才渐渐充盈起来，实在有些蹊跷，害得贫道趁着实力大进，想要拿几个黑衣玄练练手时都找不到人，平白生了一肚子闷气。”

“哈哈......！”

青辰眼带笑意地看了一眼百思不得其解的婴殊，一脸兴味地讲述了此事的前因后果，尤其是听到青辰提及两次算计洞幽时，婴殊仰头爽朗大笑，语气中尽是舒畅，洞幽越惨，他就笑得越开心，只觉心脾都在兴奋，激动不已。

“道友！”回过神来，婴殊又有些担忧地望着青辰，“那洞幽睚眦必报，又诡计多端，这般得罪于他，道友且要多加小心提防才是。”

“贫道省得，多谢道友！”

“道友，我等还是尽早赶往第三层，获取机缘为好，以免徒为后来人做了嫁衣。”

“善！”

婴殊话里话外的意思，青辰自是懂得，会心一笑，示意婴殊先请，自己随后就来。

婴殊倒也不客气，洒脱一笑，对着青辰躬身一礼，一道法力注入祭台，闪身进入前往第三层的通道。

“哎！”

看着消失的通道和婴殊模糊不见的身影，青辰颇为遗憾地叹息，手中刚刚取出的琉璃玉瓶又收了回去，凡事不可过三，有些事可一可二已经是极限，过三反而会适得其反，说不准还会搬起石头砸自己的脚，倒不如不做，少了诸多麻烦。

目视面前的祭台，青辰手掌如剑，雕琢几道玄奥的符文，打出几道法印，随后抬手打出一道法力，起身没入幽深狭长的通道。

“轰隆......！”

青辰离去不久，留下的几道法印符文猝然光芒大作，一道恢宏的剑光砰然斩在祭台上。

咔嚓！咔嚓！

玉质的祭台爬满了蛛网一般密密麻麻的裂缝，裂纹狭长深邃，砰然一声化为星星点点的光辉飘散。

“啊！青辰......！”

祭台被毁的刹那，远在第二层某地的洞幽心中有感，愤怒地大吼，怨毒地看了一眼祭台所在的方向，周身化为一道星光，继续向西方的一处方向逃离而去。

身后铺天盖地的黑衣玄卫紧追不舍。

“废物！”

上邪目光如电，瞥了一眼祭台碎裂时辐射而出的惊天神光，心有所感，淡淡地瞟了一眼洞幽所处的方位，脚步一转，一道惊世的剑光流星赶月地朝西方一处方向疾射而去。

......

传承殿第三层。

薄雾朦胧，点点雾霭婆娑缥缈，一道光芒闪烁，烟云的掩映下，莹莹光影淡淡地渲染而开，一层层淡青色的云霞次第铺展。

青辰自云霞光影中走出，一步一踏，沉稳有力。

“这便是第三层空间，好浓郁的灵气。”

敞开肌体，青辰贪婪地吸收周围飘散的天地灵气，悠然一赞。

神藏之地虽然不凡，超乎想象，但其中的天地之力对外来修士压制极大，空气中飘荡的灵气也需要修士先驯服之后才能吸收，这或许也是外来道者若非实力强横异常之辈，不然不如战灵、煞兽的外因之一，他们在神葬之地更加如鱼得水，占据先天优势。青辰也是因为体内小世界方能有足够的灵气供自身吸收。

这第三层的灵气平和充裕，异常灵动，比之洪荒中的名山洞天也不遑多让，甚至尤胜一筹，更是强于青辰的体内世界，是最易适合修者修炼所需，不得多得。

环视四周弥漫升腾的云霭，青辰神色一动，一步跃出数十里，在陡峭险峻的崖壁山巅中行走，如履平地，朝着云雾缭绕浓郁之处前进，身影渐渐被无边的云霭遮掩。

“这是...五尾天花！”

半饷后，青辰飘然而落，在一处红褐色巨石上站定，目露惊异地看着不远处舒展着五根颜色各异的根茎的奇花，一脸喜色。

第二卷太古之战第七十三章终遇

五尾天花，太始一脉的传承中曾记载，根似兽尾，茎各异，五色琉璃，其花剔透，孕生机，塑五行，纳天地气机，其妙玄晦。

这种花极其罕见，内蕴先天五行精华，是炼制五行宝物的无上珍材，即便在洪荒也数量稀少，被大神通者牢牢把持掌控。

青辰没想到刚进入第三层竟然能够遇到如此天地奇物，大喜过望，神魂扫荡四周，发现无异状后，直接袖袍一展，一道法力轻轻托起五尾天花，将其小心翼翼地收入小世界当中，周围布上一层层禁制，又浇灌了几滴三光神水，见其长势更胜往昔方才退出。

有了刚才的一番收获，青辰心中大定，对于这第三层隐隐生出几分期待，对碧元天君的传承更加志在必得，水光一闪，神情振奋地继续向远处探寻。

第三层一处地域，青山连绵无尽，婴殊此时也是振奋不已，心头激动地连连大喝，笑声传出数十里。

他双目发亮地盯着眼前一片外界难寻的藤元草，眼神温柔地好像见到朝思暮想的道侣一样，狠狠地扑了上去，在一堆藤元草中猛亲，天知晓，他做战灵几万年，内心对肉身的渴望几近癫狂，不然也不会因为天晶石而与相交了万年的上邪兵戎相见。

藤元草，虽不如天晶石重塑肉身的逆天功效，但也仅是颇为不凡，面前成群的藤元草数量极多足以达到质变，勿怪他如此失态，大失形象。

就在青辰和婴殊一路收割，在第三层中找寻各种天材地宝之时，第二层的洞幽终于在上邪的帮助下在百年来无休无止的与黑衣玄卫的你追我赶中获得一丝喘息之机，两人联手，迅速地从黑衣玄卫的围困中杀出一条血路，在西方一处山岳绝顶停下。

“你还真是一如既往的废物！”

上邪冷眼斜视瘫坐在地上一副狼狈样的洞幽，目光中的鄙夷不屑直欲透目而出。

“你！”洞幽大怒，欲要反驳争辩，可形势比人强，自己如今不在全胜时期，不得不夹紧尾巴，尤其还是在上邪面前，这令洞幽觉得这是奇耻大辱，将这一切都归咎于青辰身上，心中的恨意深沉似海。

“与其在这里白白浪费时间，还不如早些过去，斩了那青辰，如今变故已经太多了，千钧一发，若是到最后事情真的一发不可收拾，我可不保证不对你出手。”

上邪冰冷地声音再次响起，他对洞幽的这副迁怒地姿态十分看不上眼，虽说他要对青辰恨之入骨，但这般在背后暗自磨牙怨恨的作态却是不喜。

“哼！”

尽管有些不情愿，可上邪说得到底是实情，言之有理，洞幽无从反驳，他也心中焦虑，怕事情真的太多脱离掌控，无法收场，竹篮打水。

当下洞幽毫不迟疑，眉心神纹闪烁，熠熠生辉，双手合十，指诀如飞，一道虚幻的门户时隐时现，矗立在面前。

“开！”

几乎同一时刻，上邪也眉心神光大炽，一道道玄妙莫测的法诀紧随其后，自洞幽打出印诀后，被上邪打出。

“嗡～～～！”

半空中悬浮的虚幻门户震颤，发出嗡鸣，射出刺目的光亮，一条深邃神秘的通道蓦然出现在门后，朦朦胧胧，看不真切。

“走！”

上邪一马当先，纵身一跃，化为一道光明剑光冲入虚幻的门户当中，自通道中消失不见。

“嗖！”

洞幽也不甘落后，运转法力，化为一道星光消失门后。

......

传承殿第三层

七叶玉晶、幽罗花、迷瘴天普、夜神树......

一个个堪称天地瑰宝的奇物被青辰纳入小世界中，几乎收到手软，体内原本空旷寂寥的小世界变得繁盛，生机勃发，随着越来越多的灵物注入，青辰感觉到小世界的力量在上升，世界的底蕴在持续增强。

不过，渐渐地青辰越走越心惊，一路上太过安逸，没有生灵阻拦，更没有守卫者出现，一切太超乎寻常，平静得诡异，让青辰不安，生出恐惧。

终于，青辰停滞不前，静立不动，他不敢再收取遇到的任何灵物地宝，更不敢有丝毫动作，心头警兆狂跳，心中的恐惧加剧，仿佛有大恐怖，威胁生命。

“轰～～～！”

千丈的山岳崩塌，乱石穿空，土木横飞，在虚空骤然爆炸，化为无数飞灰齑粉，扬扬撒撒。

青辰心有余悸地望着身后轰然坍塌的山岳，粉碎的巨石令他胆颤心惊，差一点，就差一点，再晚上一步，自己就和那座山峰一样的下场，血雨飘零，血肉横飞。

还好，还好生死关头，自己反应敏捷，迅速横移身体，有惊无险地躲了过去，还好自己当初额外“照顾”洞幽，给他下了用秘法炼制的足量的黑浊水，身上的气味被自己及时捕捉到，险之又险地避过一劫，想到差点身死道消，青辰怒目圆睁地瞪着突兀地出现在不远处的两道身影。

愤怒、了然、仇视...青辰眼神复杂，思绪万千，可独独缺少了愕然惊讶，仿佛他们两人理应出现在这里，不出现反倒不正常一般。

出现后，一直注意青辰的上邪将青辰眼中的神色变化尽收眼底，心中一动，果然，不知何时，青辰已经识破了他们，难怪会在第一层就撕破脸皮。

“青辰，你竟敢两次害我，今日我定要亲手将你拆皮削骨，否则难消心头之恨。”

洞幽见到青辰竟然顺利躲开自己出其不意的致命一击，毫发无损，心头大恨，双目血红，犹如择人而噬的混沌凶兽，杀意滔天，恨不得将对方离开处之而后快，只是心有忌惮，不敢轻举妄动。

“道友倒是好本事，贫道还真是小觑了道友。可惜，而今你落入我们二人手中，注定今日身归天地，魂死神灭。”

上邪语气不善，森寒的目光盯着青辰，显然洞幽的话让他想到了一些不好的回忆，杀意蒸腾。

“不过...”上邪话锋一转，继续说道：“道友也看到了，这第三层天材地宝无数，多得是外界难寻的齐宝，若是道友肯乖乖与我两人合作的话，随我两人走一趟，待事成之后，不仅之前你算计贫道二人之事可以既往不咎，一笔勾销，这第三层的灵物珍材也可以任道友取之，不知道友意下如何。”

第二卷太古之战第七十四章妥协

“上邪...”

上邪突变的话风令洞幽一愣，不满地看着上邪，不假思索地就要开口驳斥，话未出便被上邪一瞪，冷酷无情的目光直指人心，令洞幽寒毛倒竖，他最是了解上邪，此时若是开口反对，必将没有什么好下场，识相地立刻闭口不言。

洞幽对上邪的盘算一清二楚，也知晓关乎他们数万年的成败的事眼下还需依靠青辰，成了则一飞冲天，一朝得解，天地任他们驰骋，败则终生再不得脱，生生世世浑噩地做着不由自己的战灵。

可他早已对青辰恨极，胸腔中久久不得纾解的恨意已经沦为成心魔，唯有亲手斩杀青辰，用他的血洗去心头怨怼，方能海阔凭鱼跃，享受数万年事成后的无上荣耀，威震寰宇。

只是事关重大，上邪不会任由他胡来，洞幽心中不忿，一双充血的眼睛看向青辰，恨不得将其生吞活剥。

上邪的话也令青辰一怔，出乎意料，原本以为一见面就打生打死的场景没有立刻发生，反倒是出手偷袭了一次外加一通威胁恐吓和一场令人心跳加速的利诱后便准备罢手言和，这让青辰眼皮狂跳，总觉得有种不好的预感。

如此反常的举动，青辰不得不加重心中的疑虑，琢磨揣测，这两人能够在第二层祭坛被捣毁之后有办法进入第三层，显然对碧元洞天，尤其是传承殿异常熟悉，知晓还有别的通道能够进入，尔后又能够消无声息地瞒过自己的感知，在一击不中后又马上转换态度，而且，这传承殿小世界的通道需要有活人鲜血才能开启，当时的守护阵法无相大阵又完好无损，明显之前并未有人来过这里......

那这两人到底藏着什么秘密，又需要自己帮他们办何事，这两人实力不凡，按理来说，有什么能难倒他们，而且看样子好像还非自己不可，莫名地，青辰想到了起初得遇洞幽时的场景，心中渐渐有了猜测，怕是...为了混元道果结晶。

仔细端详着眼前神色各异两人，一个风轻云淡，一脸寒霜，哪怕是主动言和也是一副生人勿近，好像对诸事都混不在意的模样，一个双眼冒光，恨不得一巴掌马上拍死自己，再在自己尸体上补上几刀的架势。

青辰嘴角抽搐，脑子里鬼使神差地冒出后世学过的几个诸如道貌岸然、装模作样、人模狗样、人面兽心、笑里藏刀、表里不一、卸磨杀驴...的成语。

尤其是上邪太过欲迎还拒，额，不对，太有让人暴揍一顿的贱样，你以为你是谁，后世里吊炸天的富二代还是牛逼哄哄的官二代，不过就是个连身体都没有的战灵，求着人还一副自命不凡的恶心。

再看洞幽，眼神与其不经意间对视，洞幽的眼睛直接瞬间通红，仿佛见到了杀其父，夺其道侣的仇人一样，整个快成了后世里的愤怒小鸟...

尼玛！这是求人的态度吗？青辰在心中咆哮。

“如何？道友思量得怎么样了？”

青辰看似想了很多，却是在一瞬间发生，上邪的话一起，青辰虽然很想立刻开口拒绝，但形势比人强，一旦自己露出半个不来，不提虎视眈眈的上邪，恐怕一旁早就蠢蠢欲动的洞幽立刻就会毫不留情的出手，现下只能与虎谋皮，何况自己也需要他们带路，碧元天君的道果所在之地肯定不凡，戒备森严，危机重重。

故作沉吟地一番，在上邪和洞幽明显不耐时，青辰才幽幽开口，“道友此话可当真，这第三层的瑰宝灵根，真会任贫道由所取？”

青辰惊疑不定地问道，满是不信。

“此话还能有假，只要道友帮我等取了一物，别说任意拿取，就是全送予道友又有何妨！”

青辰的话令上邪内心一松，就怕青辰是个硬骨头，要与他们死磕到底，如今此话一出倒是让他心中宽慰不少，虽说青辰不答应，他们也能武力威逼，甚至杀鸡取血，但若是心不甘情不愿，血带怨气，到时那物的功效到底差了几分。能够兵不血刃，让对方心甘情愿地取出那物，如此最好。

随即上邪便大手一挥，慷慨地说道。

“善！倒是多谢道友了！”青辰朗笑一声，随手将不远处一根没有被刚才的攻击波及的灵根收取，眼中满是贪欲，尔后仿佛想起了重要的事情，侧身对着上邪说道：“如此，不知我等何时启程，还是早些办妥为妙，贫道也好早日收了这些举世的珍材灵药。”

话毕，青辰目光灼灼地盯着上邪，满是迫不及待，仿佛真的被上邪抛出的承诺诱惑到，至于一旁的洞幽则被青辰赤裸裸地无视，反正都打算不死不休了，现在连一点儿表面功夫对方都不愿意做，自己也不会上赶儿着找抽，气死对方最好。

“你...！”青辰完全把洞幽当做空气的行为令洞幽怒火中烧，心中的恨意蹭蹭地上涨，目眦欲裂，要不是有上邪在一旁压制，怕早就扑上去，使出浑身解数和青辰决一死战了。

“不急！”

上邪微微一笑，一挥手，流光激射，一枚玉符出现在青辰身前，莹莹灿灿，光华流转。

“道友这是何意？”

看着眼前漂浮的莹白玉符，青辰眼中一缕诧异一闪而逝，神魂探入玉符，待看清里面的内容后，当即面色一沉，颇为不满地对着上邪质问。

上邪一笑，对着青辰的质问，毫无避讳地说道：“青辰道友，凡事皆要讲究诚意，道友前番的作为想必不用贫道多说，你心中有数，如今不过是图个心安理得，道友依照此法发出誓言后，贫道立刻带着道友前去，待完事之后，这第三层的灵物上邪亲手奉上，当做赔罪，如何？”

虽然问询，但上邪的语气里透露着不容置喙的坚决，身上一丝丝剑意有意无意地散发而出，直冲青辰而来。

不待青辰答复，便又说道：“这玉符源自一古老强大的道统，内里记载的誓神之术艰涩精妙，道友若一路无有二心，此法不但不会有害，还会令道友受益良多，为表贫道诚意，这件灵宝就赠予道友，如何？”

第二卷太古之战第七十五章战

“贫道比你懂，比你更了解这玉符中记载的誓神术，在贫道面前装什么大尾巴狼，要不是这枚玉符出自我太始一脉，贫道还真要被你忽悠，落入你的算计。”

听了上邪的话，青辰心中一阵腹诽，同时，心中困惑不解，上邪拿出的这枚玉符散发出一丝纯正的先天至妙之气，且与太始一脉修者修炼而出的至妙之气同根同源，明显那玉符出自太始一脉。

为何上邪手中为何会出现太始一脉的东西，青辰觉得还得暗自细心的察看一番，或许能发现一丝端倪。

至于誓神术，青辰表示心中毫无压力，只是能为自己多争取一番利益，何乐而不为。

当即便佯装做怒不可遏的模样，露出对上邪的提议十分不满的神色，可又忌惮畏惧于上邪两人的威胁不敢多言，愤愤不平。

果然看到上邪为了安抚自己，妥协了一步，拿出一件先天灵宝。

流光一闪，青辰目露痴迷地看着眼前这件上品先天灵宝，剑气森寒，神光湛湛，内敛的剑意蕴含强盛的气机，这是一柄神剑，颇为不凡。

“这天骄战灵生前不凡，傲视同代，果真有些好货。”青辰思忖，特别是这上邪几乎已经走到现阶段的战灵顶端，只差一步就重塑血肉，蜕变成新生命。

“既是道友盛情，贫道就却之不恭了！”

有便宜不占，那是傻子，活该被雷劈，青辰喜形于色，手下动作飞快地将这柄神剑收起，当着他们的面打上神魂烙印，生怕上邪反悔收回去一般。

“至于道友的提议，贫道也觉得甚好！”

心满意足的青辰讨好一笑，一副投桃报李的模样，探出一缕神魂送入玉符当中，似模似样地按照玉符当中的记载掐出几个生涩的法诀，随手将玉符送了回去。

青辰的一举一动都清晰在对面两人的注视之下，洞幽瘪瘪嘴，鄙夷地看着青辰，似乎对青辰的行为很看不上眼，依旧对青辰杀意不减。

上邪也不屑地看着青辰，上品先天灵宝他虽然不多，可数万年纵横碧海云天，身上也有几件，拿出一件虽然肉疼，还不至于伤筋动骨，可青辰的样子...

瞥了一眼青辰背后的青蒙神剑，上邪对青辰更加看不上了，尤其是再见到青辰完成誓神术以后，自以为拿捏住青辰命脉，脸色凝成冰霜，却是连一点表面功夫也懒得做了，收了玉符，直接冷声而道：“既是如此，那就走吧！”

说完，上邪身化剑光，率先向远处激射而去。

洞幽狠狠瞪了青辰一眼，一跺脚，也化为一道星光紧随而去。

青辰也不多言，水行术运转，化为流光缀在两人身后。

......

一炷香之后，三道流光在一处恢宏的宫殿前落下，金砖玉瓦熠熠生辉，仙株玉树摇曳生香，一丝丝道意弥漫，向四周幅散，天花散落，尽显不凡。

身形站定，真容显现，正是一路疾驰而来的青辰三人。

“这便是碧元天君留下的真正的传承殿所在，果真气象不凡，看这灵光倾泄，里面的宝物定是不少。”

青辰上前一步，啧啧称奇，眼中流露出丝丝缕缕的贪欲。

上邪和洞幽没有理会青辰，两人复杂地看着眼前的宫殿，眼神中有怀念，有愤恨，有不甘，有释然，有怅然...

“走吧！”

上邪一步跨出，进入宫殿之内。

时间流逝，光阴如水。

“轰！”

“轰！”

“轰！”

......

青辰三人进入宫殿之后，遭遇无数阻隔，威力莫测的杀阵密密麻麻，层出不穷，更遭到一些守卫宫殿的生灵袭杀，气息强盛，实力可怖，殊死搏杀之后，险死还生。

“到了！接下来就看道友了，希望道友别耍什么心机，否则，不消贫道出手，这誓神术可就直接要了道友性命。”

一处碧光莹莹的玉质宫殿中，上邪稍显狼狈，眼中凶光毕露，警告青辰。

青辰目露骇然，惊惧不已，听到誓神术时一脸后怕的模样，显然这一路发生了些不愉快的事情，又或者是为了震慑，上邪发动了誓神术，青辰吃了不小的苦头。

“去吧！事成后，贫道自会履行承诺。”

上邪对青辰此时的表情很满意，吩咐一声，便不再理会，目光投向殿内高台之上一颗散发莹莹毫光的碧绿色光团，目露痴迷。

洞幽看向青辰，激动不语，仿佛看到了青辰不久后的结局，血花四溅，尸体炸裂，支离破碎。

青辰无语地瞟了洞幽一眼，直接翻个白眼，鄙夷地扫了他一眼，转身走向高台，这一幕直接让洞幽差点失控，肺都要气炸，青辰如今在他眼中就是任他捏圆搓扁的俘虏，一个将死之人，安敢如此！

青辰看似淡定地一步步走向高台，心中却是已经惊涛骇浪，一步步已经放缓，可还是到了近前。

“这便是碧元天君留下的道果！”

手掌负于光团之上，轻轻一划，一滴滴鲜红的血液慢慢流入光团之中，青辰心中焦急，心思急转，绞尽脑汁地思考两全的脱身之策，心中前所未有的期盼。

碧绿色的光团尽情地吸收青辰的精血，骤然绽放出炫目至极的光亮，虚空生花，道则交织，靡靡之音启迪开悟，循循道意荡涤灵台神性，大道在眼前徐徐铺展，仿佛唾手可得。

道果非凡，刹那之间，青辰顿觉道行大进，九天之道近乎圆满，看到了突破剑道真意的薄薄屏障，清晰可见剑道绝域的玄妙。

“快！快将道果给我！”

上邪置身如海的道意当中，战灵之身舒畅，神魂都受到莫大的好处，顿时不淡定了，急切地开口，向青辰猛扑而来。

“给我！是我的！”

洞幽装若疯狂，同样不甘示弱地扑过来。

“蓬！滋滋...”

一张神火图蓦然出现在大殿当中，铺天盖地而来，神火腾冉，紫**火诡异，如同浴火的太古凶兽将飞扑上前的上邪和洞幽吞入腹中。

虚空中婴殊的身影显露，略带复杂地看了青辰手中的道果一眼，随后扭头，专心致志地操控着神火图，一瞬间整个大殿化为火海汪洋。

第二卷太古之战第七十六章一剑，大罗

“呼！”

婴殊及时出现，青辰轻舒一口气，知晓暂时不必顾忌上邪和洞幽两人，一心一意地收复起眼前的碧元道果，化掌为剑，再次轻轻一划，血口扩长，鲜血汩汩而流，道果被浓郁的鲜血包裹，神光渐消，道意内敛，光芒一闪，化为一道流光，被青辰收入神魂海。

大道难成，借助他人道果悟道，逆夺天地造化，本就是另辟蹊径，须得在短时间内迅速炼化，否则，造化消弭，道意虚无，一切就都打了水漂。

腾出手来的青辰目光转向大殿。

火龙咆哮，巨爪横空而下，神火勾连，一道道火焰神链自虚空而生，将几欲疯狂的上邪和洞幽顽强地困锁在神火图当中。

婴殊额头大滴的汗珠不住滚落，俨然已经竭尽全力。

神火图内，上邪和洞幽披头散发，疯狂地攻击神火空间，斩杀四面八方而来的烈火神龙，一剑而下，大光明剑光粉碎无数火焰神链，群星摇落，一颗颗星辰疯狂地砸落，声威浩大。

“咔嚓！咔嚓！”

神火图上布满一道道裂纹，婴殊噗地一口逆血喷出，神火图与其心神相连，神图出现损伤，他也遭到反噬，受创不浅。

“道友，把他们放出来吧！”

青辰传音，嘱咐婴殊来到自己身边。

“好！”

婴殊没有丝毫犹豫，立即点头答应，就算没有青辰的吩咐，他独木难支，实力又不及对方，困不了多久，如此最好。

打出几道法诀发出一道迅猛的攻击，挥手间将神火图收起，身子一掠，来到青辰身旁。

“青辰！！！”

空间变幻，上邪和洞幽一眼就看到端立于高台之上的青辰，目光一扫，未见道果，当即咬牙切齿，目光赤红地盯着上方的青辰。

面对台下暴怒的两人，青辰严阵以待，不敢大意，又要速战速决，腾出时间尽快炼化道果，也不待多与两人争执不休，目光一闪，一只手抬起，对着大殿之上的两人，并指如剑，一点莹莹神光自指尖闪烁，霎那间，一股恐怖无匹的气息降临，令整个大殿都轰然一震。

“不...不...这是...”

在这股气息降临的瞬间，上邪和洞幽两人面色狂变，震惊、不解、仇恨、慌乱...只觉透体冰寒，心中顿生无尽恐惧。

上邪更是只觉天塌，神魂颤抖，没有比他更了解这股气息的恐怖，这股熟悉的气息是...是他！是他！他还未死！他回来了！

上邪惊惧地看着上方的青辰，仿佛看到了无比恐怖的存在，浑身战栗，心神尽失，再也没有从青辰手中抢夺碧元道果的心思，只想有多远，跑多远。

“杀！青辰纳命来！”

“杀！青辰今日定要你不得好死！”

与洞幽对视一眼，上邪和洞幽一声大吼，手中的光明神剑和星辰刺光芒炽烈如火，大光明剑光和无数星辰向着青辰而去。

同时，浑身被流光包裹，不约而同地朝着殿外遁去，这股气息太过强势，令他们胆寒，心惊肉跳，想要逃离。

“杀！！！”

青辰大吼，此时的攻击终于酝酿完毕，轰然而下，一道剑光自指尖奔涌而出，速度比之奔雷还要快出数倍，剑光恢宏浩瀚，转瞬间笼罩大殿，覆盖这片巍峨连绵的宫殿群。

剑光自寂灭中而生，于寂静中而亡，一剑而下，天地枯寂，万物衰败。

上邪瞳孔骤缩，眼中的恐惧凝为实质，宣泄而出，神魂都在颤栗，害怕到龟裂，仿佛又到了记忆深处那个亘古的年代，那道伟岸的身影，那令无数星辰枯寂，令天地崩塌，令万千强者枭首的可怖一剑。

“蓬！”

洞幽被剑光击中，连一声惨叫都来不及发出，灵宝、神魂直接化为虚无，连死后留下的一滴血珠要不是青辰见势不妙，及时出手收取，怕也是会迅速枯竭。

“啊！”

一声凄厉的惨呼，上邪被剑光擦中，半个身子炸裂，寂灭剑意入体，痛入骨髓，神魂都在衰竭。

一口血雾喷出，化为一副黑光战甲将上邪笼罩，怨恨地看了宫殿一眼，上邪一路奔逃，连吐数口精血，直到逃出碧元洞天，才心有余悸地停下，惊魂未定。

另一边，大殿之上，青辰目瞪口呆地看着这一剑，直到剑光彻底消散才回过神来，这是当初接受青华剑尊传承后，剑尊离去时赐予的剑光，留作护身，原本就是当做最后的底牌，迟迟未用，只是没想到这一剑的威力超乎想象，太过惊世骇俗。

青辰振奋，这就是真正强者所拥有的实力吗？想到自己神魂之内还封印了两道，心中顿时豪气万丈，不过也有一点儿肉疼和后悔，觉得这一剑就这样放出，有些大材小用。

“这...”

一旁的婴殊瞠目结舌，尔后看向青辰的目光满是忌惮和敬畏，庆幸自己当初没动什么歪心思，反而选择与其联手，否则后果不堪设想。

不过...真的没动什么歪心思吗？

婴殊惊惧，脸上的表情瞬间凝滞，他忽然想起两人初见时的情景，心中揣揣不安，立刻跟青辰告辞，要离去，怕被青辰想起，秋后算账。

青辰似笑非笑地看了婴殊一眼，一双眼睛仿佛洞穿婴殊的心意，不过，倒也没做挽留，他要立刻炼化道果，时间太过宝贵，临走之时还告知婴殊，自己将要闭关，这传承殿有什么需要的，让他尽皆拿去，另外又送了他一些三光神水，希望能助他重塑肉身。

......

万图小世界内，青辰盘膝而坐，神魂海之内，四周一片沉寂，一颗碧莹莹的道果悬浮当空。

神魂化身盘坐于十二品造化青莲，双手交叉，指诀如飞，一股股神魂之力荡涤，将虚空中的道果包裹渗透，一点点炼化。

“啵！”

不知过了多久，一声宛如花开的轻响传荡在空寂的神魂海，虚空中原本紧闭的道果慢慢展开，刹那绽放，整个神魂海须臾之间被无穷的道意充满，道则成线，交织缭绕，道音如雷霆轰鸣，发聩深省，直入道心。

第二卷太古之战第七十七章大罗终成

“唔！”

青辰神魂化身发出一声惊呼，被道果之内倏地涌出的一股浓郁的造化气息缠绕，带着蒙蒙道意，与座下十二品造化青莲的气息颇为相似，可仔细感知又迥乎不同，却又颇为不凡。

这是道果中存留的造化之气，可助人逆反先天，孕育无上造化，只是，这股气息太过雄浑，青辰侧目，不得不怀疑当初洞幽的话，心中越发肯定当初的猜测，碧元天君当初坐化时，俨然已是一位混元大能而非半步混元的真实性，只是又疑虑，碧元天君真正坐化的原因。

越来越多的造化之气蜂拥而出，青辰大喜，这完全超乎意料，若这次能够趁此完成第三次蜕变，彻底补足根基，将是绝大的意外之喜。

慌忙收摄心神，青辰开始心无旁骛地炼化这股气息，体悟神魂海中弥漫的冥冥道意。

万图小世界，可以看到，青辰体内涌出一股股白色雾气，起初很淡，而后逐渐浓郁，将他包住，化为一道蚕蛹，周围的花草沾染一丝气机，草木清香瞬间浓郁十倍、百倍。

有灵根瞬间开花，结出果实，晶莹灿烂，果香四溢。

蚕蛹内，青辰浑身毛孔舒张，丝丝缕缕的白色雾气不竭地流出，肌体莹莹灿灿，周身血肉清晰可见，若水晶剔透晶莹，庆云至上，三花盛开，喷吐神光，越发璀璨，一条浩瀚奔涌的大河发生变化，水光氤氲成雾，泛着星星点点的金光，神性十足。

神魂海中，蒙蒙清气浮盈而出，被白雾笼罩，有先天符文跃动，在发生惊人蜕变。

青蒙神剑虚浮，一道道神秘的线条交织流动，周身三尺有清脆的剑吟，滔滔的水声，周天浮动之声。

“嗒！”

一滴血珠滴落神魂海的道意汪洋，宛如一颗星辰，那是婴殊死后的遗留，藏有其生前的经历、道蕴，此刻被青辰用处，对他参悟九天之道有大用，要一同炼化。

时间匆匆，流火光阴，修炼不知岁月，洞中不知天长，弹指之间，数千年方已过去。

一日，平静了千年的万图小世界乍然风起云涌，碧海滔天，奇花异草摇曳生香，空冥竹神光湛湛，大放华光，种种神异的符文流转，若隐若现。

“喀嚓！喀嚓！”

凝结了千年的蚕蛹寸寸龟裂，有亘古的道意自缝隙间溢出，道音畅达，启迪灵慧。

“嚓！嚓！”

终于，蚕蛹蜕尽，神霞阵阵，露出里面的身形，青辰盘膝而坐，如同老树盘根，数千年无一动，古朴宏大的道意只是静坐便荡涤幅散，青辰这一刻恍若成为道的化身。

“隆隆！”

岁月长河自虚无奔涌而来，周身入空明澄境，青辰双眼蓦然开阖，道意流转，尽数归于一点，抬手对着虚空连连点动，随后猛然一指，亘古的岁月长河摇动震颤，一道虚幻的印记灵性缥缈，跃出长河，片刻之间，凝实如一，金光灿灿，没入青辰眉心灵台。

正是青辰沉浮于岁月河流的印记，而今他借助碧元道果得以突破，根基完善，水之一道参悟更深，剑道更进一步，九天之道得以圆满，得证大罗道果，神魂沾染一丝不朽气息，得以跳脱岁月，真正大道长生。

“轰隆！轰隆！”

整个小世界虚空作响，雷霆涌动，有天花乱坠，金莲地涌，天音浩荡...种种异象迭出不穷，这是小世界的天道对青辰的恭贺，两者气运勾连，存在不可言之的玄妙联系，天道也从中获益，更加晦暗深沉，道意难测。

遍观世界，随着青辰心念一动，种种异象顿消，青辰起身，周身骨骼发出脆响，活动一番筋骨。

青辰站立于一块巨石之上，万年之内成就大罗，笼罩在他头顶之上关于神葬之地的规则阴云终于消去，豪气顿生，不过转念想到所获知的信息，又有些惊悚和遗憾。

炼化了碧元道果和婴殊遗留的血珠，除了传承道藏、道蕴以外，两人生平的经历也在青辰面前铺陈展现，如同青辰亲自经历毫末清晰。

所获知的记忆令人惊异，碧元天君不出所料，却是出自衍星一脉一位真正的混元大能，不过震惊的是，在碧元天君生存的那个岁月久远的年代曾经短暂出现过太始道人的身影，且修为高得彻底，几乎到了遍观宇宙，洞彻大千的地步，更有青华剑尊惊鸿一瞥。

混元三法，在青辰进阶大罗后已经尽数获悉，碧元天君曾在太始道人座下听道，更是在太始道人的指点下开辟小千世界，成就第二法的混元道果。

之后青辰随着碧元天君经历种种，遨游星空宇宙，一爪之下覆灭一方星域的星空巨兽、张口之间吞食一方世界的凶兽、触手遍及一方宇宙的神株...所见所闻令人吃惊，那个辉煌灿烂的年代，天骄并起，大能犹如过江之鲫，神通秘术强大到不可思议，这样一个蒸蒸大世，可之后却是在百年之间迅速衰落，坠入无尽黑暗。

那段可称为灾厄岁月的百年时光被碧元天君刻意封存，哪怕炼化了道果，青辰也不能得悉，只在碧元天君后来零星的记忆片段中偶然瞥见一鳞半爪，有遮天巨手轰然而下，一掌覆灭数万大罗，一方广阔星域瞬间化为灰烬，生灵灭尽。

记忆再次清晰时，碧元天君已经身受重创，含泪向宇宙深处望去，尔后毅然起身，拖着残躯辗转无尽岁月来到神葬之地，在碧海云天选择一处黯然坐化，身形寂灭后，有残魂遗世，一分为二，化为战灵，正是婴殊和上邪。

而身为残魂之身的两人自然不甘心，所以布下此局，不仅想要借助碧元道果真正化为自由之身，还试图重登混元，可惜，如今一切皆为青辰做了嫁衣。

不过，遍览碧元天君的记忆，青辰始终不曾见到碧元天君和青华剑尊有何交集，可上邪当时的态度，分明对青华剑尊记忆犹深，若是当真封存了那段记忆，上邪又是如何得知？

其中有些事情，青辰百思不得其解，也只能暂时放下，慢慢探索，或许太始道人知晓一些，等到回返洪荒后或许能询问一二。

不过，离开之前，青辰看着碧元洞天，还有一件事需要做。

第二卷太古之战第七十八章洪荒诸事

碧元洞天，原本属于碧元天君成就混元道果时开辟的小千世界，随着天君的陨落已然残破，退化为一方残缺的小世界。

传承殿，天君身死之时开辟的守卫传承的小世界。

青辰要在临走之前将这两处其纳入自己的万图小世界，碧元洞天虽已残破，但以前曾为小千世界，底蕴深厚，传承殿这方世界本源完整，对万图小世界进化有益，这两处在青辰眼中价值都无法估量，绝不能轻易舍弃。

而且，青辰得了碧元天君道果，也算是这两方世界的掌控者，对其知之甚祥，与世界意志和小世界的天道并不存在排斥，操作一番后，轻而易举地就将其融入万图小世界中。

整个小世界巍然一震，如同吃了稀世的补药，飞速扩展，十万里、百万里、三百万里...

天越发高穹，地越发深厚，原本一片碧海汪洋的世界，岛屿扩大，山岳拔地而起，绵延数十万里的小型陆地浮现而出，传承殿和碧元洞天和万图小世界融为一体。

天道之力大涨，道意弥漫，这一刻的天道在青辰眼中一览无余，再无一丝迷雾可言，青辰知晓，接下来就是三者不断磨合，彻底融为一炉的漫长过程，所幸神魂侵入天道意志，感知其中的道则变幻，慢慢参悟起天道至理。

时光飞流，转首已是百年岁月，神魂归体，青辰睁开眼睛，面带笑意，显然大有所获，大罗道果也在这百年悟道中彻底巩固。

不过，百年时间也发生了一件小插曲，在碧元洞天完全和万图小世界融合时，激发了碧元天君残留的一丝意志，令青辰震惊莫名，整个过程差点功亏一篑。

好在，碧元天君没有什么恶语，反而出手将洞天彻底归于万图小世界，在消散之前还为青辰留下几句忠告：“昔年，小友借吾后世道果，以虚无之魂洞彻时空陪我历经沧桑岁月，沾染那一丝黑暗气机，待到下一次清算之时，小友必将首当其冲，身处险流，那段黑暗沉浮的岁月以小友如今的修为还是不知为妙，我也不过只是残喘求存，切记破败即是新生，寂灭亦是永恒，光明的契机却是要去黑暗中探寻...”

万物总在枯荣，生命总在前行，青辰回神，对碧元天君的话此时也不愿多想，该来的总要来，该离去的总要消逝，逃不过的未来，无能为力的现在，与其满腹苦恼，还不如强大自己，用通天彻地的修为碾压一切。

待一切尘埃落定，青辰身形一晃，直接出现在碧海云天当中，周围的煞兽感受到青辰身上强横的威压，皆心颤胆寒，逃之夭夭，一瞬间，数千里内无一丝生灵。

青辰面无表情地看着眼前的一切，若是此前，他或许会大杀四方，取了血肉精华促进万图小世界的演化，但现在接连吞噬了两方小世界后，万图小世界的天道已经演化到深层次，除非是以整个碧海云天的煞兽精华催动，否则再多也只是杯水车薪，青辰没有丝毫兴趣。

拿出当初黑衣老者给的玉简，青辰探查片刻，手一翻，几道法诀打出，凌空一指，一条剑河浩荡而来，虚空炸裂，一道深邃幽暗的空间通道洞现而出，身形一动，青辰跨入其中，转瞬间消失不见。

......

洪荒，东大陆

一座绵延千里的山岳之上，原本平静的虚空突然大开，一道神秘的漩涡通道出现，阴暗幽深，不知通向何处。

“终于回来了！”

一位青衣道人自通道中踏步走出，感受到周围熟悉的气息，深吸一口气，浓郁的灵气涌动，毛孔舒张，通体舒泰，正是自神葬之地赶回的青辰。

神葬之地规则迥异，怪异神秘，其中的时间流速更是洪荒的万倍，洪荒虽只过了半年，可青辰却是实打实地在那里呆了数千年，说一句恍如隔世也算不差。

“这里应该是洪荒...东大陆！”

青辰探出神魂感知一番，没有了神葬之地的压制，一下探出数十万里，片刻后，得知自己所在的地域。

东大陆，广袤不知边际，洪荒十地当中面积最为辽阔之地，神山耸立如林，灵天福地遍布，仙株玉树盘根措立，灵兽仙禽多见其踪，万族共处，强族并起，其富庶强盛可为洪荒之最，随便一个强族都足以碾压玄蛇一族之流。

青辰没想到自己回到洪荒之后，会出现在这里。当初他离开时，洪荒的形势十分严峻，可谓瞬息万变，眼下自己离开半年，消息不通，不知当下情形，还是得找人仔细探问一番。

神魂再次扫视周边，身形一晃，从原地消失，下一刻就出现在万里之外。

明心是洪荒一株先天灵草明心草化形而生，继承了本体的特性，心质纯然，性情和善，一路修炼到了金仙道果，一次外出访友，却不想回来的时候因为采摘一株罕见的灵材耽搁了些时间而遇到凶兽暴动，遭了大难。

九死一生的逃出来，一路疾驰，不料，行至半路却是突然被凭空冒出的青衣道人阻拦了去路，还未来得及发作，待看清了那青衣道人的相貌，却是吓得面色煞白，连连倒退数步，惊叫一声，运起遁光，拔腿就跑。

正准备问话的青辰郁闷不已，自己长得有那么可怕吗？怎么一见到自己招呼都不打一声，就慌忙逃窜，好像自己有多么十恶不赦似的。

事实上，青辰无意间真相了，在明心眼中，半路拦下他的青辰简直比哪些凶兽还要可怕万分。

被凶兽杀死，至少还有神魂元神存留，遇上青辰就是身魂俱灭的结果，打又打不过，当然要跑了。

只是，他运气不好，惊吓之余，慌不择路，直接朝来时的方向原路返回了，等到反应过来，已经重新冲进了凶兽的包围圈，尤其是一路风驰电掣，速度提升到极致，这样突兀地闯入，不仅令一些正在逃窜的修士一呆，就是正在大肆杀戮的凶兽也是一愣。

尔后反应过来，修士哗然，尼玛，他们拼尽全力的逃命，这竟然还有不要命的，一股脑地闯进来找死，修炼修傻了吧！

凶兽们也是激动万分，他们那次出手屠杀不是要尽可能快的出手，生怕生灵跑光，还得费力去追，没想到今天竟然有主动送上门寻死的，这样配合他们的还是头一遭，于是，众凶兽纷纷出手，发誓要帮来人完成这个心愿。

一时间，整个场面一片混乱，抱着死道友不死贫道的观念，众修士纷纷将明心望凶兽堆里推，希望他能抵挡一二，为他们争取一线逃命的时机，凶兽们则抱着另类处女秀的心思，纷纷争着给有眼光的明心来一场完美的首杀。

第二卷太古之战第七十九章凶兽之乱

在凶兽和修士推搡之间的明心欲哭无泪，自己这是招谁惹谁了，不仅半路遇上了传说中的大魔头，跑路还直接进了兽口，简直天怒人怨。

“嗖！”

一道遁光向着这方疾驰而来，速度极快，上一刻还在数千里之外，下一刻已经出现在众人面前，好巧不巧，正好落在被凶兽包围的明心旁边，正是跟他明心身后而来的青辰。

“又一个...这...是他！！！”

有修士开口，欲要奚落，可等看清来人，顿觉喉咙一紧，如同生吞了石头硬的核桃般说不出话来，牙齿打颤，双股战栗，面色煞白如雪。

“这...是...是青辰！！”

有修士察觉到异状，顺着目光看去，待看清楚后来之人，瞳孔骤缩，吓得一个趔趄，差点从云头上栽下去，落入如一只体型如同山岳的凶兽阖张的血盆大口当中。

这方地域，越来越多幸存的修士注意到青辰，神情恐怖，比之先前深陷于凶兽环伺中还要惊惧。

“逃...！”

不知是谁惊恐地大喊一声，原本呆滞的众修士迅速反应，遁光四起，向四面八方逃去。

青辰脸色阴沉，任谁高兴地来，却被众人唯恐避之不及都不会有什么好心情，于是原本心情就颇为舒爽，在看到青辰也自投罗网时瞬间更是酥爽到不行的凶兽们成了青辰的迁怒目标。

手指连连挥动，一道道剑光自指尖迸射而出，剑光如自九天轰落的银河，水光四溅，化为一道道纵横的剑光，在凶兽当中肆意收割，血流漂橹。

“吼！”

“吼！”

“吼！”

......

被剑光扫中的凶兽，一个个发出不甘和绝望的嘶吼，倒在血泊之中，有得直接身子炸裂，筋骨和血肉分离。

有凶兽发出怒吼，煽动巨大的翅膀，阴影覆盖数百米，掀起阵阵狂风，向着青辰扑杀过去。

有凶兽拥有非凡的直觉，感知到巨大的威胁，危及生命，不敢停留，迈动着小山似的四肢向着远处逃去。

......

可实力相差悬殊，数量上的优势并不能带来胜利，剑光激扬飞跃，一只只凶兽倒下，在通往死亡的路上前仆后继。

“啊...！”

明心发出惊悚的呼声，被眼前的这一幕震住，青辰如同来自无尽深渊的恶魔，行步之间，平淡随意地割裂一只只凶兽的身体，举手投足之间仿佛饮水般容易。

“...啊...你...前...前辈你不要过来...别...杀...我...”

看着一步一步向自己而来的青辰，明心惊慌恐惧地大喊，声音带着颤音，眼角溢出一丝泪滴。

“别担心，贫道只是有些事问你，不会对你怎么样。”

青辰直接脸黑地看着涕泪的明心，脸部肌肉微抖，嘴角微不可查抽搐一下，安抚性地开口，语声中带着神秘的力量，能够安定心神，使闻者归于平静。

“你真的不杀我？”明心惊疑不定，开口询问。

“嗯！”青辰颔首，对上明心清澈的眼神，心头郁闷不已。

得到肯定答复，明心如释重负地吐了口气，不过依旧不敢大意，向青辰问询，希望应付完青辰，令他早日离去。

青辰也不想多浪费时间，他一路神魂探视，发现许多地域出现大量凶兽，数量可观，实力超凡，迫切想要知晓洪荒近况。

最终，青辰得到想知全部信息，形势严峻。

原来千年来，一些未开灵智或者懵懂的凶兽忽然在洪荒各地涌现，不属于任何种族地域，实力非同凡响，出现后疯狂杀戮洪荒生灵，在洪荒天地中肆意破坏，掀起滔天血气，毁坏多处地脉神山，凶残无比，各族都损伤惨重，散修更是苦不堪言。

而青辰离开的半年，原本数量庞大的凶兽再次壮大，无数的凶兽再次涌出，实力强大可怖，普一出现，就席卷洪荒各处，滔天煞气，攻打各族占据的神山圣地，不少种族被灭掉，地域坍塌，血流成河。

有大能出世，出手屠戮部分凶兽，惹出其中的凶兽王者，大战一场，拼尽全力将其斩杀，尔后宣布，洪荒中突然出现的凶兽来自洪荒中残留的异域空间，是当初在混沌之中与盘古大神大战惨死的三千魔神残躯所化，先天秉承毁灭洪荒的意志，承继了魔神部分神通，而今时机成熟，异域空间破碎，与洪荒彻底结合，凶兽出世，要行灭世之责。

不久，以龙、凤、麒麟三族为首的各大种族暂时停战言和，号召洪荒各地生灵纷纷联合起来，共同抵御凶兽，守卫洪荒。

一些隐世的大神通者也频频出手，灭掉不少凶兽，并与其中的凶兽王者厮杀，各有胜负，可凶兽数量太大，强者如林，他们几次被牵制，施展不开手脚，因此纷纷组成散修联盟，与各族相互配合，共灭凶兽。

如今，洪荒中的各大势力已经略显雏形，还有一些中小势力也如雨后春笋，不断冒出，一些大能也联合各族整理出凶兽中的各大王者，传告洪荒。

传统势力，是以龙、凤、麒麟三族为首的各大种族，实力最为雄厚，高手众多，强者如云，与凶兽的拼杀最为激烈。

还有一些以白虎、玄武为首的种族，实力也颇为不凡，联合其它各族，组成万兽盟，共同抵御凶兽。

也有一些大神通者纷纷组建势力，在洪荒中占据一席之地，开启神朝时代，如阴阳老祖建立阴阳神朝、乾坤老祖建立乾坤神朝、颠倒老祖建立颠倒神朝。

每一位老祖都实力超凡脱俗，有至宝护身，是越大罗道果的存在，在抵御凶兽方面也是出力不少。

凶兽当中也有一些王者，每一个都令洪荒生灵谈之色变，凶威滔滔，其中以四大凶兽王者最为出名。

混沌，四大凶兽王者中居首位，其状如凶犬，形态浑圆，长毛四足，两目不见，周身似火，两耳而不闻，有腹而无脏，有肠直而不旋，食物径过。

饕餮，形状如羊身人面，目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，吞噬万物。

穷奇，大小如牛、外形象虎、披有刺猬的毛皮、长有巨翅，可吞日月。

梼杌，状如虎而大，毛长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，凶威赫赫。

第二卷太古之战第八十章见太始，反攻

青辰听得暗自咂舌，没想到他仅是离去半年，洪荒之中就爆发了凶兽之乱，西大陆时，虽已有端倪，但尚在各族可控之中，如今却是唱大戏一样，一场接着一场，争斗不断，简直让人眼花缭乱。

明心静立一旁，大气都不敢喘，等待青辰消化完这段信息。

几个呼吸后，青辰自遐思中回神，看向旁边的明心，眼中一抹亮光闪烁，露出似笑非笑的表情。

“蹬！蹬！蹬！”

明心吓得连连后退，一脸骇然地看着青辰“你...不是不杀我吗？”

“贫道什么时候说过要杀你了！”青辰一脸戏虐地盯着明心不断变幻的神色，并没有给他多少反应时间，开口问道：“说吧，为何你等一见到我就吓得争相逃离，贫道可是从未踏足过这东大陆，若是你不实话实话，敢有半点诓骗...”

说到此，青辰手一扬，一道剑光迸射而出，远处一座高高矗立的山峰被一分为二，轰然倒塌，土石碎裂一地。

“...是...是...”明心身子一颤，眼泪不争气地刷刷流了下来，他怎么这么倒霉，遇上这么个阴晴不定的大魔王，心情一阵七上八下，战战兢兢地说道：“是...玄蛇一族和魔族传出的消息，说前辈嗜杀成性，凡是遇上的修士，一言不合就开杀，又有万兽城的一些大罗强者为证，我等才唯恐避之不及，生怕一不小心触怒了前辈，丢了小命。”

眼中闪过一抹冷光，青辰若有所思，随即了然，这想必又是魔族和玄蛇一族的把戏，只是没想到万兽城也掺和到了里面。

与明心又一番交谈，随着青辰了解的越来越多，心中对于玄蛇一族和魔族的杀意也越来越大。

原来，在青辰离开洪荒不久，曾经被他偶遇的玉元，终于揣着信物，到了玄武一族的族地天虚神海，并见到了玄薇，一番言明之后，玄武一族苍冥一脉出面，言明青辰千年以来一直呆在玄武一族闭关，此事整个玄武一族均可作证，连玄虚几人都无从反驳。

此事一出，整个洪荒尽皆哗然，要知晓青辰当时能以半步大罗之境斩杀大罗强者也算是一位名人，后来在万兽城外的迷雾山林中对大罗强者又来一场坑杀，直接令其名声大噪，一些往事都被一些好事者给拔了出来，包括他与魔族、玄蛇一族，甚至天蛇一族的恩怨，有一些神通广大之辈，甚至根据他去狐族的千霞山听道，并得赐灵宝，拼凑出了他与狐族神女不得不说的三两事。

有玄武一族作证，青辰在玄武一族闭关不出这件事毋庸置疑，一些生灵，尤其是有亲友死于假青辰之手的生灵纷纷对原先抛出消息的玄蛇一族和魔族愤恨不已，有好友死于青辰手中的大罗强者一时间找不到青辰，就将怒火转移到了假青辰身上，亲自出手，追杀一天一夜，甚至闯进魔族驻地，将假青辰斩杀。

而此事之后，事情并没有完结，反而愈演愈烈，因为始终不见青辰踪迹，又不见他有任何回应，不久后，玄蛇一族和魔族传出言论，说青辰杀戮成性，嗜血如命，性情不定，凡看不顺眼的尽皆斩杀，并举出一系列例证来证实留言的真实性，从青辰踏入西大陆开始一路屠戮玄蛇一族修士和散修，到最近的算计坑杀一众大罗，有理有据。

事后又有万兽城部分大罗出面，证实此事所言非虚，并言明自身亲自参与了与青辰的那场大战，也就部分表示有好友前去调解，结果陨落于青辰之手，又不见青辰出来反驳，好像默认了这层名声。

一时间，整个洪荒大罗之下的修士尽皆惶然，人人自危，生怕遇到青辰，就是一些实力不强的大罗修士也是惊惧，心中忌惮不已。

总之，从哪之后，青辰的名声是彻底地臭了，恶名传遍洪荒。

这些事青辰越听脸色越黑，到最后更是阴沉地能滴出水来，虽然自己不在意名声，反正洪荒之中拳头大才是硬道理，但被扣了屎盆子，这样污蔑，青辰也是不能忍的。

“魔族、玄蛇一族、万兽城，贫道记住了！”

明心双眼一直紧紧盯着青辰的表情，看到青辰彻底黑了脸后，他的心咯噔一声，恍若沉到了谷底，坠入深渊不见光明，只觉得此命休矣，只盼青辰能仁慈一些，流自己一个全尸。

一眼看到明心哭丧的表情，青辰嘴角抽动，一道流光向明心抛去，身形一晃，水行术运转，向一处方向遁去，在明心恍惚间消失不见。

“这是...！”

明心怔怔地望着自己面前的玉符，不明白究竟是怎么回事，直到青辰完全自视野中离去，才惊呼一声，回过神来，神魂探入玉符后，神情激动，面色通红，盯着青辰离去的方向，暗自发誓，以后再听见青辰不利的传言，他一定一巴掌抽过去。

......

洪荒东之极，位于东大陆之巅，此时，太荒仙山，一道流光飞入，青辰登临此地，望着这座巍峨雄浑的山岳，感慨万千。

想到自己初入金仙之境，在千霞山被访友而来的太始道人看中，收为弟子，尔后又因为太始一脉传承一路修行，步步走到今天，成功进阶大罗，心中对太始道人充满感激。

现在来到洪荒东大陆，想起太始道人曾言太乙道果圆满可前往太荒山，虽最初因为一些原因未至，但如今终是到来。

青辰迈步，自太荒山脚，一步一个台阶，前往太荒山太始道人道场，以表示自己对太始道人这个师尊的尊重。

太荒山顶，一处宫殿内，太始道人盘坐于云床之上，目视下方，穿透层层云层的遮掩，看着一步一踏的青辰，微微一笑，随即闭目，静心等侯。

乌飞兔走，以青辰如今大罗级别的修为，即使步行也可一步踏出数里，登上太荒山顶却是花费了整整一天时间。

第二卷太古之战第八十一章反攻，越演越烈

太荒山，当青辰登临山顶时，早有童子在一旁等候，他修为达到太乙之境，根基稳固，颇为不凡。

“流云见过师兄！”童子过来见礼，对着青辰开口说道：“老爷已经吩咐，待你来了直接带你进去。”

“师弟！”青辰颔首，随即跟着童子离去。

踏进太始道场，所见一切皆有不同，太荒山巍峨雄浑，如同通天的巨人屹立，大气磅礴，山中古木成林，苍松翠柏，随处可见，各种珍奇古木，先天乙木之气浓郁，后者，一座庄严古朴的宫殿耸立，一股股岁月之气流转，记录着这座宫殿和道统的古老神秘，先天灵气充裕地液化，一座座石碑林立，神纹交织，明灭不定，同样散发出岁月的气息。

敛息静神，青辰一路行走，偶尔瞥见一座石碑上的符文也是震撼不已，那座石碑不过十丈，在一众碑林中很不起眼，可周围一丈之内水光潋滟，波涛涌动，那是一座记载了一门无上神通的石碑，承继水道，不同凡响。

“老爷，师兄已经带到！”不知不觉中青辰已经随着流云童子进入大殿，太始道人一挥手，让流云童子随侍一旁，旋即睁开微闭的双眼，一双眸子古朴无华，如同不知底的深渊古潭般幽静深邃。

“青辰拜见师尊！”

青辰被太始道人一眼扫过，如梦初醒，对着云床深深一拜。

太始道人给青辰的印象和以前截然不同，以前气势恢宏，举手投足之间道蕴流转，尽显不凡，青辰能够感知到一片波澜大海，而今气势内敛，平凡无华，就好像后世当中的看透世事的凡人，沧桑久远，明明就在眼前却又不可捉摸。

“起来吧！”

太始道人点头，这个传人毛病不少，可他总体还是满意的，毕竟是无尽岁月中收的第一个徒弟，总是非比寻常。

“不错，修为已至大罗，也算没有白白在洪荒中掀起一场风浪，你可有何修行上的疑问，如今我可为你解惑一二。”

“是！”青辰被太始道人说得脸红，听到后半句，神情激动，对着太始道人拱手一礼，开口便道：“弟子已至大罗，悟道水、剑、九天三道，而弟子曾经见到太始一脉中关乎混元道果的记载，大脉归成，诸道唯我，相生相灭，混元如一。不知作何解释？”

“你乃先天水之本源化身，在水之一道得天独厚，若想登临大道，须先踏入混元，若要踏入混元，却是要摒弃诸道，汇自身所学为一炉，以自身蕴养道丹，纳百道为己用，和水道合一，才有所成，剑道也好，九天之道也罢，也只能为利器，只等大罗圆满，作为将来供养自身的养分，使自身秉承的水道壮大，纳百道神性道蕴，自然威力无穷，玄之又玄，洞开混元之门。”

太始道人的话令青辰如同醍醐灌顶，恍然大悟，对于自己以后的路也看得更清楚。

就这样你来我往，两人一问一答，时间悄然流逝，不知不觉中数年便已过去。

“师尊...”

待到目前修炼上再无疑问后，青辰开口，欲言又止，被太始道人挥手打断，“我知你欲问何事，如今知晓对你百害而无一利，待日后成就混元，可来此地。”

接着，不等青辰开口，便继续说道：“这殿外石碑内蕴诸道，若要以后成就第一法的混元，底蕴须得深厚无比，你可去参悟一番，对你有些好处。”

话音一落，不见有何动作，青辰已经出现在碑林当中。

“是！”

青辰心中震撼莫名，他已成就大罗，在如今的洪荒世界也算一方大能，可以占山为王，自成一脉，在太始道人面前却毫无还手之力，心中更加敬畏，对着大殿方向一拱手，随即在碑林中参悟起来，第一座石碑就是当初见到的那座水光氤氲的石碑。

十年

百年

......

就在青辰登临太荒，在碑林尽心参悟，不理外界的时候，整个洪荒风云涌动，波澜起伏。

洪荒大地各族与凶兽之间的争斗愈演愈烈，每天都有大片的生灵和凶兽厮杀、陨落，整个洪荒血流成河，充满煞气，四海之水都时常泛着淡淡地血红之色。

龙族，祖龙端坐于龙宫宝座上，目光森寒，冷冷扫了一眼下方的龙族精英高手，语气冷冽地开口说道：“诸位，凶兽肆虐洪荒，如今凤族、麒麟族已经整装待发，洪荒万族也都摩肩擦掌，僵持了千年，终于到了给凶兽迎头痛击，一举铲除它们的时候，一切可都准备妥当。”

“祖龙陛下放心，这次铲灭凶兽，必将扬起龙族声威。”

“好！出发！”

同样一幕，也在凤族、麒麟族、白虎族、玄武族等各大种族上发生。

阴阳神朝、乾坤神朝、颠倒神朝，以三大神朝为首的势力调兵遣将，暗流涌动，不时可以看到大罗强者的遁光出没。

万兽城，护城大阵激发，先天九霄阵、万世山河阵和天地二元阵，三座绝世大阵灵光湛湛，杀气腾腾，如同一头积蓄发力的凶兽，对着西大陆的凶兽虎视眈眈。

万魔谷，魔族大殿，天魔恭恭敬敬地侍立一旁，魔祖罗睺端坐高台，装若疯狂地大笑，“杀吧！杀吧！你们打得越厉害，老祖我就越高兴，哈哈哈！”

玉京山，一座古朴的道观下，白须、白发的老者站立在一块青石上，遥望天地间蜂拥的煞气，眉宇微蹙，喃喃自语：“要开始了吗？罗睺，你可准备好了！”

万蛇天山，天蛇一族，一脸色阴鸷的道人伫立山巅，眼中恨意交织，若青辰几人在这里定会认出，此道人正是玄阴子，不知他有何奇遇，此刻他周身气势磅礴，已然已经大罗强者，“青辰，当日之辱，必当血耻，本以为天蛇一族这群蠢货能够斩杀你，不想你还真是幸运，不过，也就到此了，等到大人掌控了这洪荒，看你如何逃过我的手掌心。”

......

第二卷太古之战第八十二章战！战！战！

“昂！”

“昂！”

“昂！”

......

洪荒四海，万龙咆哮，龙威震世，亿万水族齐出，怒海浪滔，登临四海边缘的水域、海上的星罗岛屿，清扫四海范围之内盘亘的凶兽，掀起一阵血雨腥风，血浪滚滚，并逐渐向洪荒大地行进，过处，凶兽绝迹，尸骨如山。

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

......

南大陆，不死火山，一只只遮天蔽日的猛禽自滚滚炙热的岩浆中浴火飞出，青鸾、朱雀、玄鸟......远处苍穹之上，猛禽飞天，朝着不死火山而来，密密麻麻，太阳星的光芒被完全遮挡，数十万里之天空、地面，乌压压一片，禽鸟身上散发而出的神霞映辉，更远处，还有一批又一批的飞禽不断涌来，凤族大军盘踞不死火山，炽烈的火羽冲天而起，随着凤祖一声令下，以不死火山为中心，在凤族高手的率领下飞腾而起，鳞羽如金铁，磨刀霍霍地向南大陆的凶兽投下碎金裂石的利爪，整片南大陆血红一片，火光与鲜血交相辉映，全然成了红色的海洋。

“吼！”

“吼！”

“吼！”

......

轰隆隆！轰隆隆！

横亘在洪荒中部与南部之间的麒麟神山震动，土石飞溅，震荡而起，万兽奔腾，一个个气势如虹，血气冲云，麒麟秘境中，一队队麒麟大军飞出，身披战甲，战气汇聚成一座巨大的麒麟虚影，踏天而立，俯视寰宇。

“出发！”

一声沉闷的低吼响起，万兽攒动，从天上地下两路出发，一路横扫，与凶兽搏杀激战，尸横遍野，残肢断臂纷飞，血肉泼洒，浩浩荡荡地向着中部推进。

洪荒西大陆，天虚神海，一座座小山自浩瀚无垠的陆上汪洋中浮起，那是一个个身形巨大的玄武，此刻自沉睡中苏醒，自闭关中醒来，向着天虚神海外游去，一个个气势如山，沉稳厚重，在西大陆血洗，以身形庞大著称的凶兽与其相比也矮了一头，被其横飞拍碎，血染山林。

神海一处岛屿之内，玄薇略带担忧地望着远去的族人，对着身旁站立的玄幽和玄苍开口问道：“老祖，真的要这么吗？”

玄苍和玄幽默然不语，反倒是站在最前方，曾经救过青辰几人的玄宇老道叹口气，幽幽而道：“族中的人心思多了，是该清一清了，不然整个玄武一族怕都会被他们拖累。”

玄薇不再言语，目光再次转向远去的族人，眼中带着一丝神伤。

“嗷！”

“嗷！”

“嗷！”

......

死亡峡谷，一座座险峻的山峰拔地而起，古木苍天，古林成群，一片苍翠，虎啸不绝，一个个白色的身形在林间穿梭往来，兴奋不已，巨大的白虎一个个自洞中跃出，成群结队，散发出惊天煞气，向着死亡峡谷外奔涌而去，白虎主杀，这场屠戮凶兽的举动，对他们来说完全是一场杀戮盛宴，一个个凶兽被白虎撕裂，支离破碎。

......

整个洪荒都在沸腾，血云漂浮，染红天际，煞气冲霄，厮杀声、吼叫声不绝于耳。

......

太荒山，碑林中，青辰睁开双眼，从参悟中醒来，千年的静坐悟碑，沉浸在碑文交织映现的道则道蕴当中，各种各样的大道道意交错缠绕，让他受益匪浅，修为也在不知不觉中跟进一步达到大罗道果小成之境，水之一道更是突飞猛进，渐渐有了容纳百川，百道归流的气势。

此刻他刚醒悟过来，太始道人便已经传音过来，让他下山入劫，在大劫中寻求突破，同时吩咐他找寻仙山福地，开辟道场，立下道统。

青辰一愣，侧身一晃，来到太荒山顶，遥望远处，血气翻云，煞气冲天，暗暗吃惊，没想到千年的闭关，洪荒之中已经血流成河，大劫已经到了如此地步，青辰心中忧虑，这次大劫明显波及整个洪荒，虽然五庄观有万寿道人在，镇元子和小无尘几人应该安全，可还是有些担心，如今得了太始道人吩咐，当即身化水流，运起水行术，向着洪荒大地奔去。

此时，洪荒东大陆，一处山脉当中，两道白光不断在林间穿梭，速度极快，如同两道白色闪电，身后尘土飞扬，巨木被蛮横地撞飞，尔后爆裂，愤怒地吼叫声响彻山林，几头身形百丈高的凶兽，鳞甲幽黑如冥铁，蒲扇大小的鳞片闪烁金属光泽，正凶狠地追着前方两道流窜奔袭的身影，锲而不舍，双目血红，仿佛有杀子夺妻之仇。

“我说，老娘不就馋了，拿了你们几个蛋，宰了几个小崽子吗？至于这样追老娘三天三夜吗？没了再生就是了，你们不累，老娘都累了！”

如果青辰出现，一定会认出来，这被凶兽追杀，狼狈逃窜的两道身影，正是当初跟随镇元子离去的小无尘和白玉。

不过，如今的小无尘身形高大，气势惊人，一身修为达到了太乙道果境界，凶悍之气流露，眉宇之间透露出白虎一族与生俱来的王者霸气。

而那一边逃离一边回头吼叫，怒骂几句的正是一如既往彪悍的白无尘。

“吼！”

似乎是被白无尘的话给刺激了，后面奔跑的几头凶兽更加狂暴，身上幽深的鳞甲闪烁乌光，速度一瞬间骤然飙升，不断拉进两者之间的距离。

“哼！”白无尘看到身后逐渐逼近的几头凶兽，虎躯一震，速度再次拔高一截，同时回头一咧虎嘴，对着几头凶兽蛮横地说道：“不识好歹的东西，老娘警告你们，再继续追下去，别怪老娘对你们不客气！”

一旁急速奔跑的白玉嘴角抽搐，想到无尘说得不客气，浑身下意识地一震，心中对某个家伙充满同情，而后忍不住小声叽咕道：“在五庄观呆得好好的，为什么非要偷跑到这东大陆，整个洪荒如今凶兽肆虐，万族征战，可没五庄观安全，说什么找老爷，老爷千年未见，肯定在闭关修炼，出关了自然会来找我们，想出来就直说，拿老爷当借口，也幸亏老爷不在...”

“你说什么！”白玉在那里碎碎念，白无尘听得一清二楚，也知晓这是故意说给自己听得，当下忍不住一翻虎眼，猛然一瞪。

第二卷太古之战第八十三章重逢，战无尽

“没...没什么！”白玉心虚，尽管他的确是故意发发牢骚，任谁安逸的生活过得好好的，被硬逼着出来晃荡了百年，天天提心吊胆，时刻担心被战火波及，被凶兽盯上，也不会有什么好心情，但他不敢反驳无尘，任由她大喊大叫，追妻路任重而道远，他必须先学会忍受。

“嘭！”

......

“咳！咳！”

身后的凶兽口吐光焰，旁边不远处临近白玉两人的地域被擦中，巨石炸裂，巨木炸开，白玉两人躲闪不及，被飞扬的尘土碎屑弄得灰头土脸，光可鉴人的如雪毛发灰暗，沾染污垢。

“嗷！”无尘暴跳如雷，珍之又珍的皮毛被毁让她毛发倒竖，奔腾的身子猛地一停，调转身躯，对着来势汹汹的凶兽示威性地吼叫，大口一张，一道金芒喷吐而出，掠之半空，金芒一震，化为金光灿灿的玉瓶，瓶口倒垂，狂暴的浊水轰然而下，刺鼻的恶臭味令嗅觉神异敏感的凶兽痛苦不已，差点头一栽，成为洪荒第一批被熏死的凶兽。

白玉早在无尘出手时就预感不妙，提前做好准备，看着那几头凶兽被这股就是大罗强者镇元子都难以忍受的乌漆漆的恶水团团围住，忍得一脸憋屈，连幽深的鳞甲都有些泛红，白玉心中一阵恶寒，为他们默哀，得罪谁不好偏要惹毛她，这可是货真价实的母老虎，要不是他们觉得心虚，岂会任由你们几个实力刚够到太乙道果门槛的家伙追杀，早就被拍成了烂泥。

又抬头望了一眼正大发神威的玉瓶，那汩汩倒灌而下洪流一般倾泻的黑色水流，白玉嘴角抽搐，回忆起白无尘千年来没日没夜鼓捣这些被她称为宝贝的东西，他面色一黑，不明白自己怎么就栽这头不正常的母老虎身上了，鬼使神差想到了老爷说的贱，如今的白玉不得不承认也许他真的有些贱到老家去了。

“吼！”

“吼！”

......

这片山林完全被臭不可闻的恶水覆盖，草木枯败凋零，原本郁郁葱葱的苍天古木迅速枯黄、崩裂、化为飞灰。

几头凶兽发出临死前的哀嚎，声音凄厉，仿佛遭受了令人发指的折磨，被暴起发难的白无尘伸出的一只绽放金光的虎掌，一掌一个，生生拍碎头颅，开了瓢，混杂着脑浆的红白之物喷射而出。

“哼！敢弄脏老娘珍爱的皮毛，真以为老虎不发威，当我病猫啊！”

白无尘肆意地大吼，周身一震，原本污秽的皮毛瞬间再次变得通体雪白，光可鉴人。

虎掌一挥，白无尘视若珍宝地将玉瓶收起，环顾一下被她祸害不浅的山林，点点虎头，满意地虎嘴一咧，一排锋锐的牙齿闪着寒光。

“咳！咳！”白玉尴尬地轻咳几声，皱着眉瞥了一眼这片恶臭味熏天的地域，开口说道：“刚才的动静有些大，我们还是赶紧离开这里。”

白无尘撇撇嘴，什么都没说，小心无大错，这道理她懂，特别是如今正处于洪荒大劫，更是打起十二分小心。

“也不知道老爷到哪儿逍遥自在去了，也只是从万寿前辈那里旁敲侧击，才知晓太始一脉的道场在东大陆的太荒山，希望哪无良的老爷在那里，不然可就白跑一趟儿。”

无尘忍不住抱怨，心情忽然有些伤感低落。

“昂！”

一声高亢的龙吟骤然自半空传荡而来，耳膜鼓荡，白无尘和白玉两个停下脚步，警惕地望向四周，神魂笼罩山林，那股磅礴的龙威让他们寒毛炸立，毛骨悚然，感觉被可怖地凶兽盯上，头皮发麻。

“哈哈！不一般！不一般！”一头太古毒龙突兀地出现在白玉和白无尘眼前，化身人形，身披九爪龙袍，俨然是一位实力超越大罗的强者，即便在威震洪荒的龙族中地位也是不低，深居高位。

“这是你弄得？”毒龙强者目光灼热地盯着无尘，虽然是询问，可语气十分笃定，看向无尘的目光犹如再看一个赤裸的美女，眼中都能喷出?来。

毒龙生性好毒，越毒的东西他越喜欢，甚至在龙族中直接给自己取了敖毒的道号，在龙族中出了名的特立独行，桀骜不驯，偏偏又实力强大，满身的毒更是令人忌惮，常常让龙族一众大佬头疼。这次，他刚追杀完一头凶兽王者，返程途中路过这里，那冲天而起的气味直接让他措不及防之下都呛得够呛，龙眼俯视这片山林，看到那汹涌的黑污浊水，眼中一亮，没想到还有意外收获，直接兴奋地大吼一声，朝着这片山林降落。

“前...前辈！”毒龙看向无尘的眼神让白玉有些不满，感觉就像是自己预定的小媳妇即将被狼调走，硬着头皮上前，把无尘藏在自己身后，挡住毒龙热切的视线，开口说道：“不知前辈有何事吩咐，我等洗耳恭听。”

而被白玉藏在身后的无尘紧绷的神经微不可查的松了一下，可还没等她缓口气，毒龙的下一句话直接让她把心提到了嗓子眼。

“小子，你要死吗？”毒龙很不满，这才注意到原本在一旁的白玉，语气凶狠，杀气外漏。

“...不...”白玉支支吾吾。

“前辈，这片山林确实是出于晚辈之手，与他无关，若是有什么得罪了前辈，要杀要刮，悉听尊便！”

无尘从白玉身后走出，一脸决然地对着毒龙说道，面色坚定，虎头高扬，好像英勇赴死的战士。

“好！好！好！”毒龙连赞三声，觉得这头小白虎如今更加对自己胃口了，继续问道：“小辈，那能剥夺生机的剧毒臭水是你弄的？”

“是！”无尘也不隐瞒，回答地干脆利落。剧毒，无尘瞄了一眼周围千里无一丝生命迹象的焦黑山林，也算吧！

“不是！”白玉心急如焚，不假思索地脱口而出。

“闭嘴！”毒龙越发看白玉不顺眼，觉得他不识相，直接用法力封了他的嘴。尔后面色一变，笑眯眯地看着无尘，亲切地说道：“小辈，你可愿拜我为师，我有无上毒法，可令万里山岳转瞬寸草不生，可令万里海域覆手间生灵绝迹...”

第二卷太古之战第八十四章重逢，战无尽(二)

“额...！！！”

白无尘和白玉一脸意外，画风突变的场景令他俩一时没回过神来，转念一想，随即有些明了，白玉更是嘴角连连抽搐，觉得不可思议，事情太过狗血，脑筋一阵跳动。

白无尘先是一阵错愕，旋即狂喜，面前的前辈明显是洪荒中的大高手，实力非同一般，有他罩着，以后她岂不是能横着走。

不过，无尘上下打量了一番毒龙，目露怀疑，貌似这位前辈的脾气不好，看着架势应该不怎么靠得住。

“小家伙，你若拜我为师，他就是你的！”似乎察觉小无尘心中所想，毒龙心中有些急切，遇到一个合眼缘的徒弟可不容易，手一翻，一枚通体暗金色的圆球蓦然出现在手中，泛着金属光泽，一道道神纹时隐时没，不住闪现，越发显得不同凡响。

“这是...”

“此乃贫道炼制的后天灵宝万毒雷，一颗相当于太乙道果圆满境界的一击，更是藏有贫道静心练出的万毒神水，腐蚀修士肉身元神，即便是大罗强者，大意之下也要吃大亏，如果数量足够，手持这万毒雷，即便是与大罗强者狭路相逢，也有一战之力。”

毒龙提起自己的宝贝，得意洋洋，毫不脸红地炫耀，随即又对白无尘引诱道：“想想看，和别人斗法的时候，一开始就几十个万毒雷轰过去，直接先炸他个半死不活，还不任你磋磨。”

“既然前辈盛情，晚辈就却之不恭了！！！”白无尘上一刻还露出一副勉为其难的模样，略显羞涩地说着，下一刻直接双眼放亮地朝着万毒雷扑了过去。

“慢着！”毒龙伸手，一指点出，将飞扑过来的白无尘定在半空，颇为一本正经地徐徐说道：“小家伙，我的万毒雷可不是那么好拿的，你是不是忘记了什么？”

袖袍一挥，白无尘无损地飞回原位，毒龙摩挲着手中的暗金色圆球，眉目一挑，看着对面的白虎。

“前辈！”白无尘从震惊中回神，心中闪过一丝后怕，对着毒龙躬身一礼，“虽然前辈功参造化，修为精深，为这天地间少有的大能，但请恕晚辈不能拜前辈为师。”

“为何？”毒龙周身气质一变，龙威席卷山林，周围万里之地，飞沙走石，生灵跪伏在地，瑟瑟发抖。

白无尘和白玉两人更觉天塌地陷，一股股摄人的气息压迫而来，呼吸急促，身子颤抖不停，骨骼咯咯作响，恐怕要不他们不说出个所以然来，给个合理的交代，就真要交代在这里了。

“铮！”

一声剑鸣乍然响起，一柄神剑骤然出现在白无尘和白玉身前，剑意弥漫，化为碧海汪洋，以柔克刚，帮助卸去窒息的威压。

“咦！”

“老爷！”

“呃...呃！”

白玉和白无尘看着挡在面前的神剑，一股熟悉的剑意在飘荡，心中大喜。

毒龙则是一声惊诧，没想到还真修士不仅没有被自己的龙威惊退，还敢出现在自己面前，甚至出手帮那两个小家伙挡住了自己的部分龙威，一时兴趣大增，一脸兴味地看着向这里疾驰掠来的流光。

几息之间，一道水光落入降落在白玉和白无尘身旁，光芒散尽，正是自太荒山离开后的青辰，看着兴奋的白玉和白无尘，青辰鼻子微动，眼皮微不可查地一跳，他设想过无数见面的场景，结果自己还是高估了他们，总是这么出人意料，最后自己竟然是被这比自己当初坑洞幽更浓烈千百倍的气味给吸引来的。

“晚辈青辰见过前辈！”

轻轻对着白玉和白无尘点头招呼，现下不是叙旧的时候，旁边这个虎视眈眈地龙族大能身上的气势太过磅礴可怖，让他心惊肉跳，忍不住心悸，不好对付。

那远在万里之外感受到的威压绝对是超越大罗这一级数的强者，要不是感受到白玉两个的气息，恐怕他早就立马掉头跑路了，躲都来不及，那还会上赶着过来，也不知道他们俩怎么得罪了这位前辈。

“小子，那小家伙称呼你老爷，怎么她是你的坐骑？”

毒龙可不管青辰在想什么，他可是听到预定的宝贝徒弟叫这青衣小子老爷，开口质问。

“不是！”青辰面部肌肉一抖，坐骑？青辰想象着自己骑在一头母老虎身上，忍不住身子一抖，心中恶寒。

“是吗？那你说这小家伙为何不愿意拜我为师呢，整个洪荒不知多少人求着做我毒龙的徒弟，我都不屑，还不容易心情好要收个徒弟，竟然还敢拒绝，当真以为贫道看重他就不敢把他宰了！”

看白无尘的表情，毒龙也知道眼前的青衣小子应该能够做主，龙躯一震，浩荡地龙威如同太古山岳向青辰碾压而去。

“噗！”

青辰被龙威震地连退百步，一口逆血喷出，气息有些萎靡。

“老爷！”

白玉两个心急如焚，一跃而起，来到青辰身边，警惕地盯着毒龙。

“咳...咳！无事！”青辰拭去嘴角的血迹，对着毒龙一礼，旋即挺直腰板，语气坚决沉稳地说道：“前辈若想要收无尘为徒，却是不该过问晚辈，晚辈虽收养了无尘，但拜师事关重大，晚辈无权过问，此事完全看无尘的态度，无论她作何选择，贫道一力支持。”

说着，一股冲霄剑意自青辰挺拔如松的身上迸射而出，青衣无风自动，透露出一往无前的无所畏惧。

颇为意外地看了青辰一眼，毒龙收回自身威压，三人的目光一时间都转向了白无尘。

“这...”无尘被盯地发毛，青辰的话让她感动，但拜师到底非同一般，她颇有些为难地向青辰问道：“老爷，我若拜了师，可还算太始一脉，可否还能继续跟在老爷身边。”

青辰一怔，无尘这样的询问出乎意料，可转念一想便明白白无尘心底的担忧和心意，眼圈泛红，青辰安抚性地一笑，“自然，太始一脉永远欢迎你，你是我看着长大的，若有一天没你继续给我闯祸，我还真不习惯。”

得到想要的答案，白无尘虎眼含泪一笑，兴奋地大吼一声，别过头看向毒龙，恭恭敬敬地说道：“徒儿拜见师尊。”

第二卷太古之战第八十五章重逢，战无尽(三)

“好！好！好！”

毒龙激动不已，朗笑不止，只是也觉得心中郁闷，他看得出青辰在宝贝徒弟的心中非比寻常，甚至目前还在自己这师傅之上，这让他不爽，有些吃味。

手一掷，万毒雷飞向白无尘，运转法力托过来，白无尘端详片刻，小心翼翼地收起，这是难得的灵宝，杀伤力惊人。

毒龙手一挥，白玉身上的封印消失，能够开口，但他此时无言，一脸委屈地看向白无尘，觉得追妻之路更加任重而道远，她刚拜的便宜师尊明显不待见他。

最后，毒龙以要传授白无尘一些道法神通为由将她带走，让青辰和白玉一同前往龙族，因为要有大战，洪荒更加不安全，怕他们死去，徒令宝贝徒弟伤心难过。

青辰两人答应，他们刚刚重逢，不想分开，况且对于闻名洪荒的龙族也有些好奇，想参观一二。

但到了以后才发现，他们并没有回龙族占据的四海，而是降落在一座绵延数万里的山脉中，这是龙族在东大陆其中一处讨伐凶兽的大军驻地，龙气弥漫山林，冲散风云，至少有数十万甚至数百万的龙族盘踞，煞气冲霄，一股股气息汇聚，几条数万丈长的血龙虚影俯视这片山脉，这是由战气和血煞凝成，守护这片地域，一旦有敌意的生灵靠近，立刻会被血龙察觉，遭到惊天动地的攻击。

青辰咋舌，心中掀起惊涛骇浪，这就是盖压洪荒的种族实力吗？仅凭一处驻地的实力就已经能够碾压玄蛇一族，其威如斯。

“小子，不用这么惊讶，我龙族能够统率麟甲一族和万千水族，逼迫地凤族和麒麟族不得不联手，自然有这份实力和底蕴。”

毒龙很满意青辰几人的反应，随后当先一步跨出，朝山脉中的一处洞府而去。

......

时光悠悠，岁月长流，千年只是眨眼之间。

洪荒天地，随着各族和凶兽之间的争斗厮杀越演越烈，冲天的煞气弥漫整座洪荒十地，各地不断有大罗级别的强者陨落，血雨飘零，种族十不存一，名山大川尸骨累累，一片血海，各地绽放赤霞，如喷薄的鲜血。

即便是龙凤等威临洪荒的种族都在与凶兽的争斗中族内看好的精英也是不时陨落，数千年中各族大军死伤无数，大罗强者血洒长空，死于凶兽的利爪阔口之下，这样的损伤他们虽然尚能承受，但也有些肉疼。

好在值得欣慰的时，各族的后辈天骄籍此大劫得到足够的磨砺，领军人物纷纷进阶大罗之境，新鲜血液的注入，也算稍稍缓解了一下各族老辈高手陨落的损失，补充了一些元气。

数千年来，各地肆虐的凶兽也在共同讨伐之下，数量锐减，万兽喋血，一批又一批的凶兽王者成为各族的战利品，一些地域凶兽被清空，一些地域也在清剿最后残余的凶兽。

双拳难敌四手，四大凶兽王者独木难支，带着大批凶兽中的最后精英力量向洪荒西大陆撤离，各地幸存的凶兽也在向西大陆荟聚，准备在与各族展开大决战。

南大陆，万禽飞天，亿万飞禽生灵在凤凰一族的统率之下清除完南大陆的凶兽，乌压压一片向洪荒西大陆而去，嘶鸣声不绝，气势汹汹。

中部，大地震颤，巨石被崩飞，各处名山福地震荡，万兽奔腾而过，所过之处，古木、山石...一切都被蛮横地毁去，在走兽之王麒麟一族的带领下一路摧枯拉朽，向着西大陆浩浩荡荡而去。

东大陆，强族林立，一座座太古神山遁光飞纵穿梭，调兵遣将，各大种族磨刀霍霍，一个个气势如虹地朝着西大陆奔涌而去，一路路战军煞气阵阵，杀气腾腾。

龙族在东大陆的一处驻地，群山巍峨绵延，先天灵气浓郁，药香弥漫山林，绽放赤霞，龙气显化。一处洞府内，青辰周身水汽氤氲，波浪如潮，异象显形，时而波澜壮阔，时而白浪排空，时而风平浪静，不时有一道道剑意凝结成浪花，刺破虚空，发出哧哧声响。

自从被毒龙带到这里后，千年来，青辰一直在这里潜修，听一听毒龙讲道，与龙族中的大罗强者切磋一番。

每百年，青辰带着白玉和白无尘出山一趟猎杀凶兽，数年后带着一身稠密的血煞之气返回苦修。

循环往复，青辰的修为、道行都在一点一滴的进步，虽还没有突破到大罗大成之境，可根基稳固，当初在太荒山参悟的石碑尽皆悟透并开始逐渐尝试着让它们与水之大道相融，以水道驾驭万道，尤其是水道和剑道的融汇合一更是青辰关注的终点，千年过去，一身实力越发深不可测。

白玉和白无尘的实力也是进步颇大，战力大增，同阶修士之间能够敌得过他们的凤毛麟角，两人联手甚至能够越阶战斗，特别是白无尘在毒龙的倾囊相授下，进境神速，嗑药一般修为突飞猛进，从太乙道果小成一路飚到圆满境界，和白玉不相上下。

期间还发生了一件事，当初青辰与敖赢的争斗被龙族知晓，青辰被当时幸存的龙族认出，招来龙赢所在一脉的大罗强者，一番激战，就在青辰不敌之时，毒龙及时出现，制止了这场争斗，提出为了偿还因果，青辰在力所能及时要答应为龙族做一件事情。

青辰自知亏欠，虽然当初他与当初敖赢多有争执，可最后要不是龙赢自爆为其赢得一线生机的时间，恐怕他要脱困可不容易，自然应允，就这样青辰来了一趟这里，欠下了一个因果。

“昂！”

“昂！”

“昂！”

......

激昂的龙吟声响彻山林，震得古木簌簌作响，尘土飞扬，一声又一声刺穿耳膜，遥遥传出数万里。

青辰睁开双眼，起身离开洞府，天空之上一条条神龙腾空，龙鳞湛湛生光，腾云驾雾，远处的山峰、山林湖泊、各处洞府，一道道遁光飞腾，化为万丈神龙，十万条、百万条、数百万条...

“开始了吗？”

仰天而视，青辰喃喃自语，

第二卷太古之战第八十六重逢，战无尽(四)

“嗷！”

一声咆哮回荡山林，两道白色的身影在林间快速掠过，留下道道残影。

“老爷！”

白玉两个来到青辰身边，一虎一狮分别站立左右两旁，白无尘开口说道：“如今洪荒各地的凶兽都集中到了西大陆，各族纷纷排出族内精英，师尊说龙族大军也要开赴西大陆，大劫已经到了关键的时刻，万族之间的争斗也要在凶兽之乱中开启，而龙族另有谋划，让我们一路见机行事。”

“好！”青辰颔首，随即目带忧色地望着天空中数量仍旧在增多的龙族大军，这声威赫赫，身经百战的龙族大军，这场大劫过后不知还会剩下多少，大劫凶猛残酷，若能存留十之一二大概已经是幸运了吧。

若凶兽被剿灭之后，万族争霸的时代来临，估计就是后世传说中广为流传的龙汉初劫。

以龙族、凤族和麒麟三族为首的洪荒万族的正式开战早在青辰于千霞山闭关时就已经开始，后来爆发凶兽之乱而不得不暂时停止，一旦凶兽之乱平息，积蓄压抑更久的仇怨被释放，必将掀起更加迅疾猛烈的狂风骤浪，波及整个洪荒。

青辰遥遥头，自嘲一笑，凶兽之乱中他自己都不能保证幸存下来，何况是考虑这些事情，这洪荒本来就错综复杂，水深得很，眼下大劫中顾好自己几个已经足够了。

“出发！”

毒龙的声音响起，沉稳有力，高亢激昂，回荡在这片天地，整个龙族大军一震，万龙沸腾，纪律严明地朝着西大陆飞去。

青辰三个驾起遁光，跟随龙族大军，打算前往万寿山，那里是镇元子的道场，更有万寿道人坐镇，威慑力十足。

现在西大陆一定混乱不堪，鱼龙混杂，各路人马都在，凶兽横行，在万寿山落脚至少无人敢放肆，何况他在西大陆有不少仇敌，这样也能免了不少不必要的麻烦。

......

十年后

“铿锵！”

一朵朵浪花飞溅化为明丽的剑光，血花如墨泼洒天地，青辰衣袍染血，化为一尊通天彻底的杀神，疯狂地收割着前扑后拥而来的凶兽。

“嗷！”

“吼！”

白无尘和白玉怒吼，身形拔高万丈，通体熠熠生辉，巨掌横空拍下，阔口大张，疯狂地和凶兽扑杀撕咬在一起，雪白的毛皮浴血。

“昂！”

龙吟阵阵回响，一条太古毒龙咆哮，狰狞地在凶兽群中横冲直撞，龙爪穿空，令虚空都碎裂开来，一击不落，每出手一次都有王兽喋血，成片的凶兽爆开，化为血雾。

毒龙所率领的大军刚进入东西大陆的交接处就遭到疯狂地阻击，数之不尽的凶兽气势滔天，凶煞之气遮蔽日月，朝龙族大军蜂拥而来，悍不畏死，以往难得一见的王兽成群成片地杀戮，凶光摄人。

不光是青辰他们，凤族、麒麟一族、天狮族、金眼三翅族...凶兽做足了准备，孤掷一注将西大陆作为最后的保障，凡事欲进入西大陆的种族都遭到了洪流般的阻隔，杀声震天，掀翻九天，雷霆轰鸣，巨兽悲吼，凶兽们殊死反扑，疯魔一般地攻击这一个又一个生灵，这是种族的生存之战，是大决战的序幕。

西大陆内部的种族更是处境艰难，四大凶兽王率领大批凶兽攻占一座又一座名山，将这里作为最后的栖息地，要把西大陆彻底打造成凶兽的乐园。

玄武一族、白虎一族、大地苍熊一族、玄蛇一族...西大陆的各大种族展开疯狂反击，整个西大陆笼罩在血雨腥风中，煞气浓郁地直接将整个西大陆的天地染成血红，连空气都是血红的，灵气中蕴含煞气，有万年长流的湖泊大泽断流，被直接蒸干。

天虚神海被鲜血染红，白骨如山，尸体横陈，有玄武一族，有凶兽，海平面都被堆积的尸体硬生生拔高，玄宇老祖坐镇在一座绵延数万里的巨型岛屿上，气势凛然，面色严肃，目光透过虚空看向远处，与率领凶兽群攻打玄武一族的王兽遥遥对峙，双方都很谨慎，不敢轻举妄动。

下方，玄虚几人气愤不已，他们几脉被派上与凶兽直面交击的最前线，不时有属于他们一脉的族人死去，他们心疼地在滴血，可不能阻止，这是种族之战，退一步就万劫不复，也是这是玄武一族的老祖在对他们的警告，在借此机会清除他们的势力，让他们安分守己。

死亡峡谷，原本生灵绝迹，而今天上地下乌泱泱一片，有凶兽在攻打这里，数量是其它地域的几倍，而且还在源源不断地增加，这片地域被凶兽看中，视为囊中之物，调遣大批力量过来，要一举拿下。

“嗷！”

“嗷！”

“嗷！”

......

虎啸声在峡谷深处响起，在密集的古老苍林中响起，在九天之上响起，不绝于耳。

这条峡谷躺尸无数，血流成河，山石都被侵染地血红，成了名副其实的血谷，死亡的阴影无时无刻不在笼罩，在蔓延，白虎一族和凶兽全都杀红了眼，锐利的庚金之气混杂着血煞气，白虎一族各个以一当十，杀气凛凛，以生命捍卫家园，守护这片白虎一族无数年的繁衍栖息之地。

白虎王和几头白虎一族高层被围杀，遭遇数百头王兽的截杀，各各身上弥漫骇然的煞气，凶悍恨辣地扑杀向白虎王和中间的几头白虎，要将白虎一族的顶级强者绝杀。

“嗷！”

龙从云，虎从风。白虎王低声咆哮，恐怖地威压在这片峡谷山林激荡，虚空颤栗，无声自裂，尔后猛然一扑，速度极快，比之九霄的雷霆还要快上不少，在一群王兽中杀戮，血雨飘落，惨烈的大战在继续，在不断上升。

......

“轰隆隆！”

“轰隆隆！”

......

雷霆轰鸣，凶兽群中发生此起彼伏的大爆炸，白无尘取出万毒雷，不竭地抛向密密麻麻的凶兽群中，凡事处于爆炸中的凶兽尽皆化为血水，无一幸免，有凶兽沾染上一滴万毒水，发出哀嚎，半个身子化为乌有，连骨头都被融化。

第二卷太古之战第八十七章重逢，战无尽(五)

“吼！”

白玉露出三只狰狞的头颅，眼色猩红，巨齿锋锐，在凶兽群中疯狂撕咬，巨掌硬生生地将挡在身前的凶兽撕裂，血肉模糊，雪白如匹的狮毛被鲜血淋透，神情凶悍可怖，化为一头在杀伐场冲撞地血狮，充满浓烈的煞气。

“哗......！”

巨浪滔滔，席卷天地，青辰周围化为一片汪洋，剑意沉浮，朵朵浪花飞溅而起，如剑锋锐，切割苍穹，一道道骇浪冲天而去，在凶兽之中荡涤、席卷，犹如一条条惊天的匹练将捕捉到的凶兽下饺子般通通拖入海水当中，被沉凝其中的剑意绞割成碎片，连渣都没剩下，尸骨无存。

“咕！”

有王兽怒吼，注意到战场上的青辰三人，调动一些手下拦截，将他们包粽子般团团围住，率先出手，碎金裂石的利爪泛指青铜光泽，击溃虚空，裂纹斑驳，当头对着青辰撕裂而来，青色火炎焚烧虚空，温度高得吓人，以火克水，要重创青辰。

心念一动，青辰迅速应对，一道法诀没入幻化出的汪洋大海，风暴骤起，汪洋大海陡地拔高，白浪拔海而起，一道漩涡自白浪中而生，水流狂涌，裹住横击而来的青色火爪，无尽的极寒之气遽然自水流中散发而出，那股冲荡而起的骤浪化为寒冰，极寒剑意蛰伏，猝不及防的冲入凶禽的利爪，火光被冻结，剑意透过利爪侵入王兽的骨髓肺腑。

“咕！”

凶禽类的王兽发出凄厉的悲鸣，身体都被冰封，神魂都被冻裂，浪花飞溅，化为一道犀利的剑光划过，身体咔嚓一声四分五裂，血液都被冻结成冰，砸落在地，碎成冰渣。

“吼！”

王兽的喋血没有让周围的凶兽产生畏惧，反而更加刺激了凶兽的血性，一个个悍不畏死地更加疯狂地向这里杀了过来。

有几头王兽向这里奔来，要合力斩杀青辰，一场残酷的杀戮又将开始。

“昂！”

“昂！”

“昂！”

......

毒龙龙尾一扫，击飞从身后扑杀过来的王兽，龙头一仰，一声震天动地的龙吟声响起，音浪呼啸，不少凶兽被无形的龙吟声震得五脏俱裂，口鼻溢血，神魂龟裂，嘭声络绎不绝，倒地身亡。

越来越多的神龙紧随其后地怒吟，龙吼声震动九霄，音浪汇聚成海，化为实质的利刃铺天盖地地攻击而来，凶兽哀嚎，血溅山林，顷刻间，原本还势均力敌的双方形势逆转，凶兽遭屠戮，这片地域转瞬间化为一片尸山血海。

“吼！”

毒龙龙口大张，一股冲天的水流浩荡而来，整片地域被洪流冲荡，奔腾的毒水惊世骇俗，地面滋滋作响，被侵蚀地千疮百孔，凶兽被携带毒龙先天之毒的洪流淹没，天毒入体，骨骼肺腑融化，化为血水将洪流渲染地血红一片。

王兽怒吼，腾空而起，一众凶兽也随之飞腾而起，密密麻麻，数量可怖，遮天蔽日，猩红的眼球凶光毕露。

“哗！哗！哗！”

毒龙的攻击只是开了闸口，龙族属水，操水控雨是他们的天性，拥有得天独厚的天赋。群龙纷纷施展手段，行云布雨，口喷水柱，倾盆大雨不住而下，连绵不绝，洪流奔涌，漫溢山林，冲撞巨石山捱，几息之间，这片广袤的山林被滔滔的汪洋浪涛淹没。

泼天而起的大浪其势凶猛，势若万钧，无数的凶兽被骇浪打翻在地，掉落水中，来不及挣扎就被湍急的水流漩涡绞杀干净，徒留一片血水。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

......

龙族大军在毒龙的指挥下趁势出击，杀气凌云冲霄，驾驭这浩瀚汪洋冲破凶兽大军的包围阻隔，硬生生杀出一条出路，一路流血漂橹，白骨如山，天空都被染得通红。

“走！”

青辰化为一道水流，在沉浮浩瀚的汪洋中如鱼得水，操控水流如臂指使，凡是被他盯上得凶兽无一生还，尽皆被蛰伏在水中的剑意斩杀得一干二净，甚至凭借地利优势，趁机暗算了几头王兽，令他们血洒当场，一路横推，来到白无尘和白玉身边，紧随着龙族大军的步伐，冲杀过去，突破凶兽的封锁，进入西大陆。

龙族大军的突围成功仿佛吹响了刺破凶兽包围圈的号角，凤族、麒麟族、巨人族......纷纷开始发力。

南明离火腾冉，万禽长鸣，火海焚烧长空苍穹，将天地烧得赤红，岩浆喷涌，山林化为赤地，数之不尽的凶兽化为灰烬，朝着西大陆腹地而去。

万兽奔腾，一股股裂土碎山的力量自脚下生出，踏裂大地山河，深邃狭长的裂缝爬满地表，山岳移位，巨石崩飞，麒麟一族率领走兽一族蛮横地在凶兽中冲出一道缺口。

......

万寿山，五庄观，处于西大陆临近南大陆的交界地带，此时，护山大阵开启，以先天戊土阵法为主，一众威力不俗的先天阵法笼罩整座山脉，抵御住来犯的凶兽，镇元子和红云抬头看着山外密密麻麻，令人头皮发麻的凶兽，忍不住一阵担忧。

这大劫太过凶猛，要不是万寿山有万寿道人坐镇，亲自出手击杀了几头实力越大罗级别的凶兽，恐怕这风景秀丽的万寿山也要遭遇灭顶之灾，承受毁灭性打击。

“道友，青辰道友数日前曾传来消息，言明近日即将到达万寿山的地界，如今外界凶兽凶狠肆虐，我等要不要提前准备，前去接应一番。”

红云一脸担忧地开口，对着镇元子说道。

“道友言之有理，青辰道友与我们相交匪浅，如今他即将到来，确实应该前去接应一下，事不宜迟，想来他此时应该差不多到了万寿山附近，我等这就先前去探查一番。”

镇元子颔首，对红云的话颇为赞同，他与青辰几个是过命的生死之交，说起来感情比之红云还要很厚几分，再加上太始一脉和万寿一脉颇有渊源，出手是必然。

第二卷太古之战第八十八章重逢，战无尽(六)

洪荒，西大陆，万寿山方圆数万里地域。

“哗啦啦！哗啦啦！”

“咻！”

“咻！”

......

一路拼杀，青辰在龙族营造出的万里泽国中，凭借身为先天水之本源的特性，与龙族神通相互辉映，汪洋之力大增，每一次万丈波浪涌起拍下都犹如太古神山轰然砸下，威力惊世骇俗，令人惊悚，往往水到之处，几无一合之敌，凶兽纷纷被洪流吞噬淹没，锋芒所指，所向披靡。

“轰隆隆！轰隆隆！”

“吼！”

“杀！”

“昂！”

......

距离万寿山附近万里之地，青辰与毒龙以及龙族大军告别，他们要前往万寿山，哪里有万寿道人坐镇，又有好友镇元子和红云，在如今危机四伏，杀戮不断的洪荒西大陆，无疑更加安全，度过大劫的可能性也要高些。

况且，万族相斗，三族争霸的时代也即将开启，各族心思各异，俨然各有打算，青辰他们毕竟属于外人，有他们在龙族一些谋划也不好开展。

而且，万一到时候若是他们也被龙族算计在内，可真是祸不单行了，青辰已经欠了龙族一份因果，也知晓龙族是量劫主角，因果交缠甚广，可不敢与他们多做纠缠，免得身上的火烧得太旺，到时候成扑不灭，在量劫中被活活拖累。

念及至此，青辰一道玉符打出去，向五庄观的方向激射而去，尔后携带着白无尘和白玉飞至毒龙身旁，开口说道：

“前辈，前方便是万寿山五庄观的地界，那里有我等至交好友所在，更是一位大能前辈的道场居所，另有先天大阵守护，在这西大陆中还算是一处少有的未被凶兽肆虐的净土，我等此前欲前往那处，而今已相去不远，我等特来向前辈辞行，感谢前辈一路的照抚，现在就再次别过了。”

青辰这样明晃晃地将万寿山的一些情况告知毒龙，既是感激毒龙一路照顾，心知万寿道人和太始道人是一辈的人，来历神秘，实力非同凡响，毒龙虽然颇为不凡，是越大罗一级数的实力，可与万寿道人这一级别的相比还是相差悬殊，青辰估计就是龙族始祖祖龙实力恐怕都要弱于万寿道人一筹。

另一方面也是警告震慑，令毒龙不敢轻举妄动，毒龙对他们虽颇为关照，可不怕一万就怕万一，后世有句话叫做非我族类，其心必异，不管如何，青辰都要做好最后的打算，他们不想加害别人，可也挡不住他人算计他们，凡事还是小心些，谨慎为妙。

“哼！”毒龙果然心思缜密通透，对青辰的意思一点就通，虽然对青辰的话感到分外震惊，可面上不露声色，反而颇为不满地瞪了青辰和白玉一眼，觉得是他们拐走了自己的宝贝徒弟，虽然他看好青辰的潜力，甚至现在他已经成了些气候，曾有过把青辰拉入龙族阵营的念头，但如今还没有成为既定的事实，甚至还没有具体行动，就被这小子识破，感觉有些挫败和气愤，当即没好气地说:

“小子，贫道的徒弟就交给你了，要是她少了半根汗毛，贫道就是上天入地也一定会把你挫骨扬灰，打得身魂俱灭，不得好死。”

说到这里，毒龙话音一顿，别过头冷冽地看着白玉，有些咬牙切齿地说道：“天狮小子，贫道警告你要是我徒弟受了一丁点儿委屈，贫道一定把你全身的毛都拔光，再把你底下那玩意儿被撕了，让你不能行阴阳交合之道，到时，看你一个被阉割了的狮子如何在洪荒中立足。”

“...是...是...！”

白玉被毒龙吓得战战兢兢，慌忙地连连点头，哆哆嗦嗦地说道，实在是毒龙的话太过悚然，这可比杀了他还要痛苦，只要一想到自己未来道侣的师尊一直惦记着自己的小白玉，他就感觉寒毛炸立，浑身凉嗖嗖的。

“师父！”白无尘有些不舍，这千年来毒龙一直在尽心尽力地教她本事，她收益匪浅，对毒龙的感情几仅次于青辰和白玉，如今要分开，原本性格一向凶猛彪悍的白无尘也不禁眼圈泛红。

“痴儿！只是暂时分离而已，我辈修道之人寿命悠长，得证大罗道果后更是长生久视，时间与我等不过是一堆可有可无的数字，又何必做这等小女儿作态，我毒龙之徒，当笑对苍穹，未来必将傲立洪荒，记住，有危险打不过就把这俩小子推上去顶着，实在打不过就跑，青山不改绿水长流，等以后强大了再回来找回场子便是，要是需要替死鬼拖延时间，这俩人无论那个挑一个便是。”

毒龙当着青辰两人毫不避讳的话让他俩脸色黑得如同一块铁碳，不用毒龙多说，若是遇到危险，他们也肯定会护着无尘，如今被毒龙这样一说，只觉心中一堵，如今两人只想快速离开这里。

“师傅！”白无尘面色有些悻悻，也知晓两人的尴尬的不痛快，当即也决定不再套近乎，直接了当地说道：“师父，您看徒儿实力低微，如今洪荒大劫，争斗无休止，万一徒弟遇到危险，打不过不也是丢了您老的脸面不是，而且徒弟也知道师傅事务繁忙，如今怕也是分不出多少心思来关照徒儿，有心无力，倒不如给徒儿几件贴身的法宝若是以后争斗起来，徒儿也好彰显一下龙族实力和底蕴，让洪荒中更多的生灵屈服于我龙族神威之下。”

毒龙嘴角抽搐，能把这讨要灵宝说得如此理直气壮又强词夺理的，这洪荒中怕也是绝无仅有了。

袖袍一挥，几件灵光湛湛的灵宝飞向白无尘，迅速没入她眉心深处，毒龙告知其中妙用要白无尘自行体会，随后就不耐烦地把青辰三个轰走了，不过到底心中对白无尘这个徒弟有几分真心实意在，带着龙族大军，出手清理了一下方圆数千里的凶兽后就率领大军继续向西大陆腹地挺进。

第二卷太古之战第八十九章重逢，战无尽(七)

洪荒，西大陆，万寿山，五庄观。

“轰隆隆！！”

苍穹之上雷霆轰鸣，青辰三个立于一片无尽汪洋之上，葵水神雷施展，不断轰射而下，借助水雷相合之力，威力令人侧目。

凶兽哀嚎，大片的尸体砸落而下，成为一滩滩焦黑的肉泥，青辰操控雷河一马当先，白玉和白无尘从旁协助，见缝插针，操控着灵宝和施展着各种神通轰杀各种漏网之鱼，一时之间所向披靡，血花四溅。

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

......

“青辰道友，我等前来救你。”

一只遮天大手蓦然出现，一掌之威，大片的凶兽被拍成肉泥，更有王兽当场饮恨。

一朵朵火云遮天蔽日，化为一簇簇炙热的火焰，焚烧天地，凶兽陷入火海之中，被炙烤，被燃烧，哀嚎遍野。

镇元子和红云出现在万寿山外，见到青辰三个，二话不说，蓦然出手，凶兽措不及防之下被大片湮灭。

“吼！”

“吼！”

有王兽怒吼，携手联合，指挥这成群结队的凶兽猛扑而来，火焰、光束、寒冰、飓风、巨掌、利爪......

铺天盖地的攻击连绵不绝，天空被撕裂，虚空乱流洞现而出，火云被吞噬一空，连青辰的雷海神通都几乎被破，汪洋被崩裂，威能损失大半。

“疾！”

红云和镇元子迅速闪到青辰三个身边，几人面对凶兽们凶猛密集的攻击再次迅速出手。

大手印神通被如今已经是大罗道果小成境界的镇元子御使地炉火纯青，一双遮天的大手一下又一下地横拍而下，每击都恍若太古神山镇压而下。

红云也趁势出手，再出唤出大片的火云，比先前更甚，火云灼天，焚烧虚空，令整个虚空都红彤彤的一片赤红。

“哧哧！”

碧海翻腾，青辰趁机出击，原本威能受损的汪洋大泽陡然一震，尔后摹地飞涨，威力比之原先还要强盛三倍有余，并趁机与红云幻出的火云交合汇聚在一起，水火交缠相磨，一股股湮灭虚无空间的力量生出。

凶兽们的攻击或被击溃，或被瓦解，或被反震而回，或被偏移方向......

尤其是处于青辰和红云两人攻击范畴的凶兽最是苦不堪言，不仅攻击犹如石沉大海，没有掀起丝毫波澜，更是被水火两力包裹交缠，承受着两种截然相反力量的侵袭攻杀，生生地在水火两重天中被活活炼死。

一路横推而过，万寿山已经在望，仅仅只有不到千里的距离。

似乎察觉到青辰几人的意图，也知晓身后那座绵延起伏的大山中有它们招惹不起的存在，凶兽们全部发狂，悍不畏死地扑杀过来，王兽们更是身先士卒，当先一跃，朝着青辰他们施展神通轰杀而来。

天地震颤，群山摇动，这攻击显然非同小可，不忍小觑。

“哼！”

一声冷哼，青辰和红云对视一眼，更加凶猛的水火之力奔涌而下，水道汪洋，火烧连云，凶猛的水火之力暴涨，应付一个个王兽的攻击，并迅速做出反击。

“噗！”

“噗！”

......

王兽被击伤，不断陨落，但数量太多，火力凶猛，它们如今又疯了一般要将青辰他们留下，无视生死，一时间青辰他们哪怕杀了几头王兽和不少凶兽也是难以招架，不得存进。

“已经不远了，拼了，杀过去！我就不信过不去！”

青辰大吼一声，御使几把神剑，操控着汪洋大海，当先朝着几头王兽盘踞的凶兽群中冲去，哪里最为薄弱，只有几头实力堪堪达到大罗的王兽镇压，被青辰视为突破口。

“铮！”

“咻！”

......

青蒙神剑一剑横空劈斩，仿佛要将这天地劈开一般，极寒剑意迸发，天地冰封，周围千里成了剑意凝成冰雪的世界，这是青辰突破剑道真意达到剑道绝域后第一次施展，威力惊世，恐惧可怖。

“噗！”

“噗！”

那几头王兽根本来不及反应，就被青辰战于剑下，成了冰雪天地的养料。

“咻！”

“咻！”

“咻！”

......

青辰再接再厉，一连挥出数百剑，剑光如雪，冰寒刺骨，没有了王兽的压阵，青辰如入无人之境，无数的凶兽遭到屠戮，血溅冰雪，青辰灵机一动，小世界洞开，将陨落的凶兽尸体收入小世界，化为漫天的血雨滋养万物。

有王兽赶过来，不止一头，有几头实力达到了大罗大成，青辰面色沉凝，怡然不惧。

当初未成大罗凭借诸多手段，他的实力都能达到大罗大成，如今进阶大罗之境，实力更是发生天翻地覆，就是不及哪些已经站在大罗顶峰的强者，也相差不远，比之大罗大成要强出不少。

如此，他自然无惧无畏。

第二卷太古之战第九十章重逢，战无尽(八)

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

几柄神剑成品字形自无尽汪洋中蓦然迸射而出，快到绝巅，几道极光一晃而过。

剑道绝域施展，极寒剑意肆虐而出，一柄柄神剑恍若冰雕，栩栩如生，散发出令凶兽惊悚，令镇元子几人头皮发麻的寒气，天地冰封，整个数千里地域彻底沦为极寒的冰雪世界，连无处不在的煞气似乎都被冻结。

剑意森森，无穷无尽飘落的雪花轻而易举地割破凶兽坚硬如先天精铁的皮毛骨骼。

“吼！”

“噗！”

......

血花飞溅，几头气势如虹的王兽首当其冲，被腰斩，滚烫的热血还未泼洒迸溅就凝成冰霜。

“走！”

青辰脚下一动，趁着凶兽被震慑住，操控着脚底下的汪洋浩浩荡荡地冲杀过去。

只见沉浮无尽的碧海汪洋在青辰的御使下化为一柄横立的擎天神剑，寒气逼人，一路杀伐，整个凶兽群遭到屠戮，损伤惨重。

“快走！”

镇元子几个快速跟上，大手印神通，九天红尘浮尘连连甩动，漫天火云腾冉，应合这无尽的冰雪，极致的美丽中蕴藏着无尽杀机。

白无尘和白玉则被红云和镇元子两位大罗强者一左一右紧紧护着，跟在青辰身后，迅速向万寿山的方向而去，时不时地探出一只兽掌，发出一声音波狮吼。

最张扬省力的大概要数被护在中间的白无尘，往往虎掌一扬，几道流光飞射出去，万毒雷仿佛无穷无尽般不断被掷向凶兽群中，轰鸣爆炸的声响连绵不竭，大片的凶兽被崩飞，血肉模糊，鲜血横溅。

青辰洞开小世界，飞速地收取一具具凶兽的肢体骸骨，小世界中血雨不停，如瓢泼不断，整个世界在无尽凶兽血肉精华的滋养之下越发显得生机勃发。

“吼！”

“吼！”

......

青辰几人一路有惊无险地顺利进入万寿山中，看着阵法之外疯狂嘶吼又不敢上前的凶兽，轻舒口气，相视一笑，朝着五庄观的方向遁去。

......

昆仑山，洪荒中仅此于不周山的第二神山，巍峨雄浑，群峰高耸，似一条亘古长存的巨龙连绵不绝，沧桑悠远，威严大气。

此时，山中一处琉璃青瓦的宫殿内，道意盎然，仙气缥缈。

云台之上，三位道人分别盘膝而坐，左边是一位白须白发的九旬老者，一双眼睛大多数时间淡漠地看着眼前的一切，只有偶然瞥见旁边的两位道人时才会有些许细微的波动。正是盘古大神开天身殒后元神三分，其中一份元神所化的三清道人之一——太清。

中间一位美髯中年道人，面容威严，气质尊贵，不怒自威，正是三清之一——玉清。

右面一位青年道人，一对剑眉斜插入鬓，一双星眸开阖间锋芒毕露，无尽锐气透体而出，正是三清的最后一位——上清。

“大兄，如今正值凶兽之乱，鸿钧老祖曾传音我等，言凶兽劫难平息后，万族攻伐，龙凤争霸的大量劫即将爆发到最激烈之时，所有种族如今都已经汇聚在了西大陆，量劫虽猛却也有大机缘，我等要不要也去分一杯羹，找寻机缘。如今我等即将修炼到大罗大成之境，这一味苦修已经收获寥寥，不过是徒增一些法力罢了。”

上清道人开口言道，一双眸子紧紧盯着太清。

“是啊！大兄，我等三清盘古元神所化，乃是盘古正宗，岂能对哪些祸乱洪荒的孽畜坐视不理，何况机缘难求，我等又怎么让一群畜生走在我们前面，当去才是。”

玉清道人冷哼一声，语气中对凶兽和所谓的龙凤各族颇为不屑。

“以我等三兄弟的实力，又要天地玄黄玲珑宝塔在，只要不遇到鸿钧老祖一级别的强者，自保应该绰绰有余，既然是大世，又岂能少了我等，自当前往。”

太清道人沉吟片刻，徐徐开口，语气舒缓却掷地有声。

未几，东昆仑山中三道清光激射而出，朝着西大陆的方向而去。

......

西昆仑，天池，仙气充盈，先天灵气液化，青鸟盘旋，飞鱼穿梭，灵药遍地，香气四溢。

一名宫装丽人站在一座碧绿的玉石上，遥望着东昆仑的方向，当看到三道清光冲天而起时，终于下定决心，对着不远处的一位道人说道：“告诉东王公，他的条件我答应了，不过这次洪荒大地之行要绝对保证贫道安全。”

“是！”

......

洪荒无尽地域有一处血色海洋，乃是盘古大神陨落时肚脐眼的污血所化，是世间的污秽之所，鬼魂丛生，煞气比之如今大劫当中的西大陆还要浓郁几倍。血海中生灵稀少，海中孕育一大罗强者——冥河，出身不凡，怀抱杀器元屠阿鼻两把先天神剑，更有三十六品混沌青莲四颗莲子之一所化的十二品业火红莲这件顶级先天防御灵宝护身。

此刻，冥河一身血衣道袍披身，望着源源不断朝血海中涌来的鬼魂和不断注入血海，令海平面生生上涨三尺的血水，兴奋莫名，脚步一跺，血海翻卷，血花溅起，将大批的鬼魂扑倒，吞噬。

“这等大世，怎么能少的了贫道。”

“嗖！”

一道血色流光冲天而起，风驰电掣地朝着西大陆而去。

......

北冥海，与龙族占据的北海相距，一处高大的宫殿中一头鹏鸟蓦然飞出，其一翅之下，扶摇直上九万里，又俯冲而下，没入海中，化为一头鲲鱼摇头摆尾地朝着西大陆的方向游去。

......

洪荒星空广袤无垠，太阳星，盘古左眼所化，统率诸天星辰，与太阴星并立，位列两大主星之一，播撒无尽光热于洪荒大地，孕育造化生机，功德无量。

太阳星上有两位先天神坻孕育而生，形似乌鸦，腹生三足，通身沐浴太阳真火，和凤凰一样都是绝无仅有的火中神鸟。其一名为帝俊，天生有极品先天灵宝河图洛书两件宝物伴身，其一名为太一，怀抱先天至宝混沌钟而生，气运非凡。
