表哥小时候捡了一本剑谱，看一遍就会了，从废棺材上拆下一条木板当剑，打遍全村无敌手，成年后兼职帮人找丢失的财物。比如逛街钱包被偷了，数额巨大，就可以请他帮忙找，找到了请一顿酒就行，他在乎的不是钱，是面子。有一次，他遇到一个比较难搞的请求。

有人找他帮忙找狗，不是啥名贵的品种，但养了两年了，有感情。

找动物一般找到活的就带回来，如果已经被宰肉了就说没找到。

这次他找到了活的，却带不回来，因为扣着狗的人说，这狗本来就是他的，只是两年前丢了，现在失而复得，没有再放走的道理。

要搁以前，表哥只要提出切磋武艺就能唬住对方，但这次有点麻烦，对方也请了帮手，是个女的，拳脚厉害，剑术也很高。表哥曾经说过，不和女人过招。

女人是邻村的，从小跟着一个仙风道骨的太极高手学武功，脚尖一点能上墙，手掌一推碗口粗的槐树摇三摇，但她从不和人打架。她的成名战，是徒手制服了两个通缉犯，受到了政府嘉奖。

她受嘉奖后，开始热衷打抱不平，谁要是被欺负了，可以找她帮忙，但她只出面解决陌生人之间的矛盾，亲友同窗之间的矛盾她不管，因为不想陷入清官难断家务事的漩涡。

我表哥替人找狗，就属于陌生人之间的矛盾，算是撞上了她的枪口。

她对我表哥说，打一架，输赢定狗的归属。

表哥无奈接招，一开始没使全力，打着打着就开始全力以赴，俩人打得难分伯仲，难舍难分，几十个回合以后，表哥对女人产生了欣赏的情愫，一个女人和男人打成平手，那这个女人的技术实际上是高于男人的。

最后表哥故意丢了一招，让女人占了优势，表哥顺势认输，女人也心知肚明。

后来表哥和女人谈起了恋爱，俩人双剑合璧，解决问题的效率也变高了。

可是慢慢也出现点问题，表哥的功夫属于硬功夫，越练性情越暴躁，有一次解决问题时，已经把对手打趴下了，他又上去补了一脚，女人要拦没拦住，差点没把对手送走。

女人给表哥提意见，表哥不服，俩人爆发了激烈的争吵，然后就开始冷战，开始各自管各自的事儿。

但表哥更暴戾了，多次出手伤人，被拘留过好几次。

有一天，女人找到表哥说，打一架，如果她赢了，表哥必须听她的，修身养性，培养品格；如果表哥赢了，俩人分手，互不干涉。

他俩谁也没留余力，打得昏天黑地，最后女人体力不支，表哥赢了。

女人沉默半晌，叹口气走了。

本来一拍两散，也就是个失败的爱情故事，可表哥又干了一件事儿，把事情升级了。

表哥找到女人的师父，无缘无故把老头给打了。

老头顾念女人和表哥的关系，没有报警。

女人为了替师父报仇，又找表哥约架，这次约架很严肃，签了生死书，打伤不用赔钱，打死不用偿命。

女人用上了太极剑，表哥祭出了包浆的木条。

俩人你来我往，招招凶险，各自使出了看家本领。

女人使出一剑穿喉，表哥提木条抵挡，太极剑的剑尖绕过木条，挑断了表哥的手筋。

木条掉在地上，裂成了两条。

表哥握着流血的手腕说，现在恩怨已了，从此互不打扰。

一个月后，表哥查出肝癌晚期，又一个月后，表哥没了，江湖上再也没人提起他的名号。